# 大乱炖纯爱
* 笔者/搞笑寒
## 1
中草药早上起来就收到了一条噩耗。

“我们分手吧，我有了新男朋友。”

中草药不知道自己做错了什么要让语文和自己分手，也不知道这位抢走自己女朋友的人是何方神圣，能有如此大的魔力让语文在一个晚上的时间内就和自己分手，中草药现在只知道自己要复仇，狠狠打语文的脸。

不过既然是小孩哥的话，复仇计划抽象一点应该也是可以被大家理解的吧~他准备勾引自己前女友的现男友加速！于是中草药迅速来到了教室里准备打听加速是一个怎样的人……
## 2
中草药的计划开始的好像有点不顺利了……

自己的好同桌最优化说自己对加速可谓是了如指掌，可就是没有给中草药提供一点有效的消息，光说着自己知道加速好像和语文在初中的时候还关系不好，结果到了高中突然一下子开始接近语文想和她搞好关系。

“我是真的不知道他为什么喜欢上语文！不过他一直很喜欢像你一样很小鸟依人的女生，哈哈开个玩笑！”最优化的一句玩笑却让中草药发现了一个好机会—既然这样的话就尝试一下装的小鸟依人一点接近加速夺走他的心（如果加速能接受小鸟依人的男生的话！中草药在老师办公室门口遇到了加速，中草药对自己说“郑百草！就是现在！”然后一个滑步冲进了迎面走来的加速怀里……
## 3
中草药的计划正式第一步超级顺利！

“同学！小心一点！”加速三步并作两步抱住了差一点摔倒的中草药，然后只看见怀里一双闪闪的眼睛在发光，好像有点喜欢上了……

“谢谢你啊同学！”中草药特地夹着说话，看着加速的反应，看来加速很受用这种小男孩爆改夹子音小女孩的套路。“同学，方便问一下你叫什么名字吗？”面对加速的明知故问，中草药故作娇羞“我叫中草药。”这是一个很熟悉的名字，加速暗想自己女朋友的前男友好像比自己的女朋友更有意思！此时一声尖叫出现了……
## 4
语文的尖叫响彻云霄“啊啊啊啊啊！加速！你是什么意思啊！你凭什么在学校里和别的女生搂搂抱抱！我才是你的女朋友哎！我们恋爱只有一天你就移情别恋啊！”

加速正在含情脉脉的看着怀中中草药柔情似水的眼睛，却听见自己女朋友的声音不合时宜的出现打破了这个美好的氛围。中草药急忙挣脱了加速的怀抱，心里想着“啊语文怎么来了我不是来拆散你们的我是来加入你们的！”

中草药一转头看见了目瞪口呆的语文，然后又听见自己前女友尖叫“加速！你和中草药在干什么啊！你们两个给子来骗恋爱啊！”语文一阵咒骂之后转身离开。加速想要去追却被中草药拽住了衣袖……
## 5
中草药拉住了加速的袖子，“别去追了语文就是这种性子，之前我们谈恋爱的时候就喜欢给我做选择题和问答题。我难以理解为什么谈个恋爱还要写题目，还给我不及格的成绩。”

加速回头看了一眼语文离开的方向，听完中草药的话决定不去追了。也许自己女朋友就是这种性子，毕竟是女朋友的前男友说的。

“那你知道语文为什么和你分手吗？”

“我就是觉得我们之间没爱了，但我就是心有不甘！我觉得为什么语文要很莫名其妙的抛弃我呢……？我又没有做错什么，只是可能没有答对她的问题……我不喜欢这种被抛弃的感觉！”

加速听完中草药的话后哈特软软，怎么形容这种感觉呢？比起对于朋友的怜悯安慰好像是对于爱人的心痛……怎么会这样呢？想到这里加速捏了捏中草药的脸，牵起了中草药的手……
## 6
加速看着中草药闪闪的眼睛，安慰着可怜可爱的中草药。“对不起我好像做了一件伤害你很深的事情，我怎么做你会原谅我？”

中草药诧异地抬起头，难以理解为什么加速会和自己道歉，只是因为自己觉得很难过吗？好险，差一点就信了这个男人的鬼话。既然加速都这么说了，那就将计就计吧！

“你能和语文分手吗？我想让她也尝试一下被突然抛弃的滋味，如果不行的话就算了。”

“可以啊！反正我也只是为了高考可以拿高分才喜欢她的，其实她对我没有什么吸引力。”

于是晚上放学之后，加速拿出手机，点进了和语文的聊天框输入了“我们分手吧，我喜欢上中草药了”这句话并发送，顺手找出来中草药的对话框并置顶。
## 7
“你和语文分手了吗？”

“已经发了，估计明天早上就能看见了。”

“亲爱的加速，当你看到这封信的时候我已经在飞往国外的飞机上了，原本我想要的结局是我紫砂或者干脆直接不要结局，但是语文课代表搞笑寒给了我们一个可以说是烂尾的结局，我知道读者们对于我们的故事褒贬不一，有人爱看但被骂有病，有人说这是勾实但还是津津有味地看着。好吧塑造这个故事的人是真的很无聊，我和你实话实说吧，其实我只是为了报复语文的突然分手所以才接近你的，没想到这个计划非常顺利地铺开了，虽然我感到特别羞耻。如果你还爱我那就v我50让我们回到刚刚开始的那个疯狂星期四吧，或者你上交语文作业。”
## 8
“愚人节是我们在一起的日子。”加速在备忘录里打下这一行话，在愚人节的地铁上。

加速不知道为什么自己在得知真相后没有一点憎恨或者厌恶中草药的感觉，反倒有一种出乎意料的释然，也许自己的行为的确狠狠戳痛了中草药的自尊心，那么发现自己被欺骗也是一种赎罪的方式—最起码不是不确定的结局。

愚人节有趣的空气让加速回想起他们相遇的那个疯狂星期四，耳机里的音乐也在加速的幻想中变成了中草药对他说过的话“我觉得我们之间就是没爱了”，明明这句话的主角不是自己，但不知道为什么加速还是点开了中草药的聊天框，最后一条消息—中草药的离别小作文在里面落满了灰尘也没有得到任何答复，加速实在不知道怎么回答，是说“中草药你别抛弃我”还是“中草药我祝你一路走好”呢，最后还是决定不回答了。

“我还是好爱你。”加速鬼使神差的在聊天框里输入了这句话，闪动的光标很像加速内心的天使和魔鬼在纠结要不要发送，在一番纠结之后还是发了，这是加速十六年的人生第一次感谢今天是愚人节。中草药很快就回复了“愚人节快乐。”加速又陷入了无尽的无助沉默之中，删删减减还是回复了一句“你也是，愚人节快乐。”中草药回复了一条语音，加速点了收听。
## 9
中草药很喜欢吃国际部食堂的小笼包，但是最优化一点也不喜欢，就像最优化很喜欢中草药但是中草药一点感觉也没有一样。

最优化是一个很矛盾的人，他喜欢中草药甚至超过了加速，但是他不会像加速一样把对中草药的爱意呼之欲出。他很讨厌自己的懦弱，讨厌自己没有在故事的一开始就阻止中草药的计划，讨厌自己眼睁睁的看着中草药撞进了加速的怀抱，但他相信会有机会的。

最优化看着中草药把加速玩弄于鼓掌之中，他有一种说不上来的快感，他的情敌正在被自己的暗恋对象戏弄，一想到如果自己表白了也会变成这样，他挺庆幸他和中草药还只是朋友关系，但是也仅仅只是朋友关系。
## 10
中草药走了，在完成了他的复仇计划之后。最优化不明白为什么中草药会放弃这所学校里的一切毅然决然地离开，明明这所学校还有很多值得让中草药留下的东西，比如国际部食堂的小笼包，比如自己。直到最优化和合格聊天的时候才知道了原因。“他说你是数学课代表，他是语文课代表，你们命里八字相冲，如果他不走你们就连朋友也做不了了。你最好把文言文第28练和语文绿本《林教头风雪山神庙》写完快点上交这样还有机会。”

最优化终于用一个漏洞百出的理由说服了自己不要再伤心了，就像他当时用了一个漏洞百出的理由说服自己告诉中草药一些加速的秘密和喜好。但还好，他还是有机会的，中草药还没有给最优化发一篇小作文，只是和他说“你不用太伤心，我们还有机会见面的。”

最优化在等待了99天终于等到了机会，中草药问他能不能帮忙带一份国际部食堂的小笼包给他，也顺便见个面。最优化抓住了这个机会，带着小笼包见到了阔别已久的中草药。与期待的场面不一样的是，两个人没有开心的叙旧时间，只是中草药在沉默中开口的一句“我发现我好像真的喜欢上加速了”就直接击碎了最优化的内心，他没机会了。

“快吃吧，小笼包要冷了。”
## 11
合格喜欢最优化是一个除了最优化以外所有人都知道的秘密。

合格一直觉得自己和最优化挺像的，爱的深沉但是爱而不得，但两个人又是彻头彻尾不一样的两个个体，最优化的爱意润物细无声，合格的爱意是明目张胆的喜欢，合格自诩是一个胆子很大的人，他会很明显的展露喜欢，但同时他也是一个很胆小的人，在无数个适合表白心意的时刻他选择了缄默无言。也许，他们之间最大的共同点就是矛盾。

最优化在结束和中草药的见面之后就陷入了无尽的精神内耗之中，避着所有人，成为了没有灵魂的行尸走肉。所有人都不理解最优化，只有合格知道他表现出来的伤心可能只是全部伤心的冰山一角。最优化一刻也不停地写着语文作业试图用语文作业挽回中草药的内心，他要拯救中草药不能让他再被加速伤害了。

合格在晚自习下课找到了最优化，靠在桌子上看着最优化。“别写了，你作为数学课代表居然连数学作业现在也不认真写了，中草药已经离开我们学校了，他再喜欢加速也不能冲破学校的周末考试和校园电网和他在一起，你也不要太伤心了……”合格在思考要不要说后半句，就发现最优化两眼噙泪默不作声，周围的同学已经走光了，合格还是选择咽下后面半句，起身走到了开关旁边。

“想哭就哭吧，我陪着你呢。”
## 12
“加速的喜欢来去如风。”中草药今天算是真正认识到这句话的正确性了。

中草药点开了他和加速的聊天框，最后一条聊天记录还停留在43天前的愚人节语音，当时的他在发完语音之后迅速被幸灾乐祸的快感冲昏了头脑，过了好几天才感受到自己好像一直揣揣不安的有种心悸感，现在的他才明白自己无可救药的喜欢上了自己讨厌的人。

中草药还在删删减减的在对话框里写下自己想说的话，指尖疯狂地敲击着字母按键不停地输出自己的想法，脑子里却只有“你真的践踏了加速的尊严，你对不起他”的想法在叫嚣。

“你还好吗加速？很抱歉突然打扰你，我也很难说清楚我为什么会突然给你发消息，但是你知道吗？我好像喜欢上你了。”中草药其实对自己的喜欢很自信，在之前的相处里他发现了加速对自己的喜欢已经超乎了自己的想象。聊天框的小红点和提示音把中草药的思绪从甜蜜回忆中拉回了现实。是加速的消息没错，但是中草药不太愿意相信 “好的，但是我现在有新的喜欢的人了，祝福你的新生活一切顺利”这句话能从深爱自己的加速口中说出来。

“你能告诉我为什么爱上ta吗？”

“他和你一点也不一样，他比你更了解我，他没有不怀好意的接近我，没有把我当做计划的一部分，也没有以让我心痛为乐。”

“对不起我真的不是故意的，都是因为我以前太幼稚了，你能不能不要喜欢他？”

“可是他还会按时写完语文作业并按时上交，他还会在白本的小练笔里面夸我。你做不到和他一样就不要求我回心转意喜欢你了”

中草药不明白事态为什么会发展成这样，现在他终于明白了愚人节当天的自己到底有多么愚蠢，其实他才是最大的笨蛋。

“你也别伤心了，其实你也认识他的。”

中草药抹掉了屏幕上的眼泪，手指颤抖着按下了字母按键，慢慢的打出了“他是谁”这句话。

“合格”
## 13
“我喜欢的是合格，你别来找我了！”

中草药又一次从梦里中惊醒，身上粘腻的冷汗和难以呼吸的心悸感让中草药脱离了梦中和加速的情感纠葛，伸手拿来床头柜上的水杯喝了一口冷水试图让自己清醒一下，中草药努了努嘴扯回了快掉下去的被子，重新躺回了床上开始回想这个月到底梦到了几次加速。

这是中草药这个月第14次梦见加速了，如果再这样梦下去晚上睡不好觉很容易影响自己的休息，于是他决定采取行动把这件事情完全解决，只不过他解决对象不是加速，而是合格。

“说吧，中草药你突然把我约出来干什么，不要和我说你爱上最优化了要和我抢”

“不是，不过和最优化有一点关系，但这件事不是只和他有关系”

“最优化为了你都把语文作业写完了，你还这样！他是没有完成作业吗？还是没有按时交作业？你要一而再再而三！到底有没有完啊中草药！”

“你和最优化在一起行不行！这样我就可以和加速在一起了，求求你！”

中草药一直不知道自己人生中最尴尬的事情到底是什么，但是现在他知道了——对着自己暗恋对象的暗恋对象说能不能不要和自己的暗恋对象在一起，还被自己的暗恋对象听着正着直接被抓包了。合格现在也知道了自己人生中最讨厌的事情——自己的暗恋对象和喜欢自己的人幽会被自己抓包了哈哈。

这是四角恋的第一次全员正面交锋，但是由于这四个人的恋爱脑综合症一样的严重，所以并没有出现想象的硝烟战火，只有四个人对着自己喜欢的人的侧脸暗送秋波。

终于中草药出声打破了四个人之间诡异的沉默局面“加速你怎么会和最优化在一起！你们两个不会在一起了吧！啊啊啊我不要看见你们！”然后就推开门跑了出去，最优化跟着中草药也跑了出去，合格追上了最优化，加速也跟着合格跑了出去。中草药跑到斑马线上，太伤心的他忘记看红绿灯和旁边疾驰而来的一辆超级大货车，后面三个人也为了救人一个一个扑了上去，一起撞了大运。

“好痛！好痛！”中草药在睁开眼却发现自己处在一个自己完全不知道的地方，旁边的女生一看到自己醒来就哭着扑了上来“娘娘您终于醒来了！皇后宫里的小蚊子还在外面等着您去皇后宫里呢！快起来吧，您怎么在早晨请安的时候说晕就晕了！”

“中贵妃快去吧~皇后娘娘等着您呢！”

没有人告诉中草药被车撞了还会穿越啊！哎呦怎么隔壁宫的加妃是加速，隔壁隔壁宫的最妃是最优化，合妃录取是合格，座上的皇后居然是语文！

“郭贵人你说要召集全宫的姐妹开会，是有什么要事要说吗？”
## 14
“臣妾郭贵人锅盔告发中贵妃私通！秽乱后宫！罪不容诛！”

“郭贵人，不得信口雌黄若是举报中贵妃私通拿出证据来！”

“臣妾锅盔以郭氏一族发誓，若有半句虚言，郭氏一族无后而终！中贵妃私通不止一人—有加妃、最妃和合妃三人！”

“郭贵人拿出证据来！”

“四人在进宫前就已是私塾中的同学，早就立下誓言要一辈子在一起搞大乱炖，更何况四人常常不回宫在中贵妃宫里过夜！”

“真是铁证如山！来人把这四个人扒去身上的服饰打入慎刑司严刑拷打！”

“皇后娘娘，皇上传旨要四个人贬为答应一同打入冷宫禁足，没有命令不得出来”

“皇上饶命啊！”四人齐齐下跪。

“不要说了，快点拖下去！”
## 15
四个人齐聚冷宫，一边凑齐一桌打麻将一边想着怎么样可以从冷宫里出去。

皇上身边的太监小蛾子象征性的用鸡毛掸子挥开了空气里的灰尘，带来了皇上的诏书清清嗓子准备宣读“四位小主，先别打麻将了，皇上有要事宣布！”

四个人等着流局了才不慌不忙的听诏书“奉天承运皇帝诏曰，最答应最优化的母族平定历史课叛乱有功，将功抵过，将最答应送出宫去自由婚配，钦此。”小蛾子笑着说“最小主真是好运气啊，听说小主已经许给刘家了”

“最优化，你怎么先走了！”

“记得把我们捞出去啊！我们几个天天在冷宫打麻将也不行啊！”
## 16
“郭嫔娘娘到！”郭嫔身边的小太监小尅子掐着尖细的嗓音宣告着郭盔的到来。

中草药悄悄和旁边的两个人说“怎么锅盔几日不见还晋升了？”合格瞥了一眼中草药“锅盔举报我们四个人有功，当然要被晋升啦！不然还和我们几个一起来冷宫打麻将吗？”

小尅子听见了两个人的窃窃私语，顾不得自己还在给郭嫔擦凳子，立马大叫“还真是big胆没看见我们郭嫔娘娘在这里吗！还不快快跪下给我们郭嫔娘娘行礼！”

三个人不情不愿地敷衍行礼，加速倒是凑上去问小尅子在哪里学得英语“我们郭嫔娘娘学富五车才高八斗，我们做奴才的自然受到了学习氛围的熏陶，会说几句洋文不是难事。”加速顿时来了兴趣，“郭嫔要背高考3500词吗或者雅思托福之类的？我可是这个的专家，有兴趣的话可以把我从冷宫里捞出去哦！”

“拿来的东西这么聒噪，噢原来是我们加答应加速姐姐呀！小尅子你去门口守着别让小蚊子和小蛾子进来”。郭嫔伸手拿过桌上的去冰三分糖加脆啵啵芋泥奥利奥碎茉莉奶绿，一点也不急着喝，反倒是盯着下面三个人。

"today i'm coming is to tell you are loser."三个人面面相觑“她在说什么？听不懂啊。”郭嫔倒是自信的继续输出，意识到三个人听不懂之后得意洋洋的开始说中文“三位姐姐，我今天想来告诉你们，如果想从冷宫里出去。那就在我的生日宴上多多讨好我。”

“哦对了几位姐姐，准备送我什么礼物啊？”

“送你绿本《装在套子里的人》行了吧！”
## 17
郭嫔的生日宴会如约而至，三个人终于有机会出冷宫透气啦！三人合伙准备了一场争吵大戏献给郭嫔，最后还有加速的rap助力。

“全民制作人们，大家好！我们是在冷宫练习了两月半的团体练习生时代少年团。今天给大家带来的是黄许西的renegade庆祝我们紫禁城洋文大师郭嫔娘娘生日快乐！”

郭嫔一向在后宫以会洋文的先进嫔妃自居，再听见三个人夸奖自己洋文大师，实在是喜上眉梢喜出望外，顿时下令“真是让三位姐姐费心准备了，小尅子拿来金瓜子快打赏！”

三个人见钱眼开，立马献上了语文作业本黄本《祝福》给今日寿星郭嫔。

“《祝福》里面满是祝福耶^^”
## 18
郭嫔的生日宴很快结束了，夜晚的宫里又恢复了往常的寂静。郭嫔清点完今日生日宴收到的礼物就洗漱完睡下了。

风声作响，守夜宫女轻轻说话的声音也在深宫的寂寞无声中被无限风声放大，郭嫔掖着被子辗转反侧。郭嫔数过自己的宫里有372块砖，哪些出现了裂痕，哪些又已经松动了，郭嫔都一清二楚。明天一早郭嫔的家人们就要进宫献上生日的礼物，郭嫔也说不清楚这种感觉，只是心里很涩很酸，如果不是爱自己也不会每年生日都献礼，可是爱自己的话怎么又舍得把自己送进这深不见底勾心斗角的深宫之中呢？

郭嫔又会想起白日生日宴的热闹场景来，冷宫三人组的奉承好像是少有的欢乐时刻。皇上也没有来，要是真的爱着自己又怎么会忘记自己的生日，借口事务繁忙只是让小蛾子送来了让内务府找出来的钗子呢？说实话，郭嫔有的时候挺羡慕冷宫三人组可以不争不抢悠然自乐打麻将的。郭嫔思绪难以平复，只得坐起来清醒自己的头脑，冷宫三人组送的黄本被锅嫔单独挑出来放在了一边，郭嫔想起自己也有一本类似的，在檀香木箱里翻了半天找到了自己的绿本。这绿本和黄本本来是一对的，是自己进宫那一年皇上分别给自己和合格的，那时两个人关系还很好，同一年进宫又都被封为答应的位分，只不过后来合格一路晋封为妃，而自己却还是靠的揭发四人私通才勉勉强强坐上了嫔位。那一年皇上说希望二人可以在后宫友爱互助和谐共处，先前的两人的确是这样的，不过这也是很早很早的事情了。

不知怎的，郭盔好像被触及到了内心很柔软的回忆，翻开绿本拿起毛笔沾上墨写了起来，一边写一边抹眼泪。怎么样才能和合格回到过去呢？两个人可以一边做女工一边吃玉兰酥，可以一起喝股名的一升装超级水果杯，也可以一起在御花园的秋千上赏夏常在的一丈红枫叶。恍惚之间郭盔看到合格从宫外面走了进来，点点头免了小尅子的行礼轻轻地坐在对面慢慢的研着砚里的墨，手上的玉镯子还是自己初入宫时送的，那一对玉镯子是自己及笈那一年母亲送的，是和母亲关系很好的那个姑母送给母亲的及笈礼物，两个人一人一对玉镯子，这也是传承吧。

“娘娘您怎么在这里睡着了！”
## 19
郭嫔一夜无眠，第二天早早地起了床，坐在梳妆台前面用小尅子带来的韩式欧尼水光肌哒哒哒遮住了自己的黑眼圈。

昨晚一梦让郭嫔迫不及待地想去把合格从冷宫里解救出来，两个人就可以和好，至于冷宫里面的另外两个人就让他们住在冷宫吧。可是人是自己举报进去的，自己在解救出来就会显得特别奇怪，那就让小尅子故意陷害一下然后自己善心大爆发把合格救出来。那就让小尅子直接给三个人送上白本，里面的答司马谏议书可是有剧毒的，只要不要用过量就可以让合格中毒然后再解救出来。小尅子真不愧是让人没有办法对视10秒的我朝第一杀手，神不知鬼不觉的就完成了任务，顺利地把消息放出去让满宫皆知，然后郭盔在皇后娘娘调查的时候请求接合格到自己宫里医治休养，在所有人都无比不解的时候，后宫的各位娘娘们 “也是轻轻地我磕到了”

合格中毒不浅整个人已经被作业白本毒到失去了理智，一刻不停地不分昼夜地写着作业。郭嫔是把合格中毒的反应看在眼里，疼在心里。为此还骂小尅子做事没有手脚不知轻重，又是叫宫女日夜不停地煮着苍米薏仁汤给合格解毒，又是让宫女燃了好几天了安神香。结果合格不仅没有减轻病状，反而病更加重了。郭嫔心急之下只有每日焚香拜佛祈求上天让合格快快好转。

“老天爷！要索就索我的命啊！索合格的命干什么！要索命尽管来索啊！免得长夜漫漫，我每日都想起合格哭着喊难受！”
## 20
后宫的中毒事件终于也是传到了前朝皇上的耳朵里（主要是因为皇上翻了郭嫔的绿头牌但是郭嫔不愿意去侍寝。皇上一下朝就直奔后宫看望三个super病号的病况怎样了。冷宫的灰尘太多了，皇上看了加速和中草药没有死就前往郭嫔宫里看望中毒颇深的合格。

合格因为每天都喝半生不熟的糙米薏仁汤，再加上郭嫔折重二十斤的祈求。中毒状况已经逐渐好转了，只不过语文作业白本的毒性实在是太强了，合格还是整日倒在锅嫔床上等着郭嫔给自己喂饭。

皇上走进郭嫔宫里，免了众人的行礼就直接一路小跑到合格面前嘘寒问暖，合格却只顾着和郭嫔讲话“你老公”，郭嫔一下子被点燃了说出了 “这是你老公，你超爱的”这句话，把周围的人吓个半死，皇上脸色大变叫来了小尅子问这些话是谁教的，小尅子直接一个旋转跳跃我闭着眼跪在皇上面前大喊“皇上息怒，两位娘娘只是近日劳累过度变成了恋爱脑而已，并不是嫌弃您”以证明自己冤枉啊！皇上闻言倒是心情好转了一点但是还是要把小尅子拉下去治罪“都是你的错！”
## 21
经过锅盔114514天的精心料理合格终于上交了语文作业成功解毒，身处冷宫的另外两个人也是轻轻的无人在意的康复了一下，合格一恢复健康锅盔就立带着全宫上下的宫女太监们前往甘露寺还愿。

合格很是兴奋，这么多天终于能出去玩了！一路上叽叽喳喳话说个不停“听说甘露寺有个很帅的帅t尼姑，还有一个很爱撬别人墙角的俏王爷果子狸是不是啊？哇塞”一点也不知道累，结果爬凌云峰的时候差点晕过去，直接倒在了锅盔怀里，锅盔被合格的突然晕倒吓了一跳，但还是眼疾手快的接住了合格。身边的小尅子立马带着御医上前，御医一把脉“恭喜合答应，这是喜脉啊！”众人吓鼠了“我（）恶俗啊！你把错脉了那是小尅子的脉”一语惊醒梦中人，众人立马回宫请太医，结果发现小尅子的脉也被把错了，但是消息已经传到了皇上那里晋封小尅子的诏书已经下来了。

“奉天承运皇帝诏曰，侍卫小尅子颇有姿色也是风韵犹存，特此封为尅常在！赏语文作业本一份，钦此！”
## 22
“皇后娘娘如果今日不能把合格带出冷宫我是绝对不会回宫休息的，我们两个是真心相爱的呀不要拆散我们！”

“郭嫔补药胡闹！你们宫里还有尅常在养胎。如何在融的下合格！再说了冷宫里还有另外两个人呢，你是准备让他们离了合格留在冷宫里自生自灭是不是！”

“我宫里能不能容得下那么多人是它的气度，能不能让我宫里融下，那是合格的能力，剩下两个人每天你侬我侬肌肤饥渴症在哪里都是一样的，可是合格和他们不一样啊！”

中草药和加速闻言一脸无奈“你都超绝恋爱脑概念了我们舅宠你爸哎！”

“好了！郭嫔你问问中草药和加速同不同意啊到时候出了人命又推到军妃头上是吧，他那西溪宫可不是什么吉祥之地嗷！”

“中草药！加速！你们说！”

“已老实求放过啊small group live big house我都要变成XG了你们能不能让让我！”

“那你们两个去皇后宫里吧！”
## 23
加速中草药两个人一边收拾着行李一边吐槽郭嫔无恶不作“这什么人啊都是！合格什么时候背着我们发展了新的恋情啊！”加速的尖叫引来了中草药的扭曲，发现合格在地上阴暗的爬行。

“我草恶俗啊！合格你都和郭嫔谈恋爱了你还爬什么快起来啊啊啊啊啊！”

合格在地上蠕动着“怎么原主还有这条感情线啊？窝布什南通啊补药这样对我啊啊啊”

“哎你就认了吧，郭嫔就是觉得你秀色可餐风韵犹存有什么办法？你们两个把日子过好比什么都强啊！”

“可是我根本就不喜欢他！”

躲在门后面的锅盔眸色暗了几分“你不喜欢我为什么还要来骗我！”在场的所有人都被闪现的锅盔吓了一跳“强扭的瓜不甜我也要吃！”

加速和中草药还没有反应过来的时候郭盔一个托马斯火车就把合格抱了起来直接来了一个跑酷进了自己的宫里，加速和中草药急忙追在后面“这是干什么呢哎呦我！”

“合格你告诉我你为什么不喜欢我？为什么就是喜欢皇上啊？喜欢皇上年纪大？还是喜欢皇上不洗澡？你告诉我啊！”

“你先不要晃我的脑袋了脑浆都要给我摇匀了哥们！我谁都不喜欢好了吧！我喜欢张原因！我回答了现在你满意了吧！”

“你个冷漠无情的男人！那我们之前一起玩的推手掌游戏算什么？你就不能骗我一下吗？还有张原因是谁！”

“张原因是[唯一五女——刘知珉]的下家！之前的一切都是你的一厢情愿！放开我你这个坏人！啊不要掐我”

“那我今天就做点坏事！”（舔）

“啊啊滚啊”还好皇后娘娘带着人及时赶到“郭盔我说你是越来越自由了哈！居然敢在光天化日之下做这种事情！来人，把郭嫔带去偏殿手抄历史学考卷静心！”
## 24
锅盔不敌众人之力还是被带去了偏殿手抄2023年历史学考卷“我草这是什么村姑卷？还有超级文学2b中年的题目？真的wflbb放我出去啊我是一点都享受不了这种日子啊西八！”

合格推开的偏殿的门走了进来“果然是让你找几张卷子抄抄就老实了，早知道之前还会有几天吗？真是得不偿失。”郭嫔抬眸 “怎么想到来看我了？那天还没有把你吓到啊，现在可以去追求张原因了是吧”

“偏偏你的你还当真了？我看你才没有老实呢社会主义核心价值观没有背过吗？来让我考考你十四个坚持是什么？这可是今年市统测考过的题目你竟然不记得……”

“我当然不记得，我只记得你刚刚入宫的时候有点不太聪明，一定要御花园荡秋千，结果遇到皇上那个b人你还傻傻的，还有……”

“你为什么记得那么多关于我的事情？”

“其实我才是最傻的，明明喜欢你还是把你当做假想敌，我怎么会这么蠢呢，明明我只差几步就能和你在凌云峰一起许愿了，明明我只差几步就可以和你一直在一起了，明明……”

合格揩去了郭盔脸上的泪“别哭了还有机会的。”
## 25
合格知道为什么这一幕那么熟悉，因为在很久很久以前他就是这样安慰刚刚离开中草药的最优化的，是好久以前了吧，他都有点记不清楚最优化当时的反应了，唯一能肯定的是在这一段感情中哪怕主动迈出了第一步，也不一定会有结果的，合格就是这样的。

“可是为什么我宁愿骗郭盔也不愿意再狠心的再把实话说一遍呢？”合格暗暗地想着，“也许是我们相处了那么久真的就成朋友了吧”

“为什么要安慰我？每一次你都给了我希望，然后再逼我放弃希望，你为什么不能真正地爱上我？追我的人从这里排到了法国，可是你却一而再再而三的戏弄我，为什么……”郭盔打破了沉默却迟迟没有等到回话。

“因为我害怕！我知道爱而不得是什么感受！我不想再爱上什么了！我是胆小鬼，不敢接受现实的胆小鬼！”合格苍白的吐出了这几句话。

“不要害怕！”郭盔紧紧地搂住了合格微微颤抖的身体“我会一直在的！”

“叮！恭喜宿主完成了主线任务！可以成功回到现代喽！稍等片刻！”

“那加速和中草药呢？他们也可以和我一起回来吗？我不想一个人孤零零的。”

“他们有不一样的任务。”

合格很顺利的穿越回了现代，医院安静的病房里只有药物不断滴落的声音和指针一秒一秒跳跃的声音。消毒水的气味把合格的思绪拉回了现实之中“我还没死，真好。只是……”

“我还有机会再见到郭盔吗？”

“08号床患者醒了，主治医生来一下。”护士冷冷的声音完全听不出有什么异样，药物缓缓地注入静脉的感觉和合格醒前在锅盔怀里的感觉一点也不一样，那个很温暖。

“各项指标都还正常，综合状况也比前几天好了很多，通知下家属最新情况”

“好。”

等等医生的声音怎么这么熟悉，合格睁开了疲惫的眼睛。是锅盔，是锅盔！

合格微微张开了干涩的嘴唇，用尽全身的力气想叫一下锅盔的名字

“护士用棉签湿润了一下患者的嘴唇，我先去别的病房查房了”

没有喊出你的名字这是一件多么遗憾的事情呀，但还好我们都还在，我们还有很多很多机会可以继续，这是一件多么幸运的事情呀，谢谢还有那么多机会。

后续的恢复很快，可是合格一直没有找到和锅盔说话的机会，他总是很忙的，忙着查房，忙着抢救病人，忙着照顾患者。很快合格就达到了出院的标准。“后天就可以出院了。”锅盔说完就准备转身离开病房。

“医生，我可以握一下您的手吗？我想……感谢您的照顾，如果不行那就算了……没有事……”面对锅盔伸过来的手合格把后面半句默默咽回了自己的肚子里。

如果握手之后，你能莫名其妙想起梦里的事情就好了。
## 26
“谢谢你医生……辛苦了。”想不起来也没有事的，只要我还记得，只要我合格还记得。

锅盔离开的背影很坚决，合格不知道是因为自己的感情，还是真的有一点点异样。

合格出院了，失去了和锅盔见面的机会。

“都大学了还不喝酒？你真的疯了吧！”酒吧里吵闹的声音还是吵的合格头痛，莫名其妙的毫无征兆的就想起来郭盔。

“合格！这个人找你！你认识吗？”

合格走出卡座，一张熟悉的脸突然就进入了视线之中“好久不见，你应该没有忘记我吧？如果忘了那就重新认识一下，我是……”

“郭盔，我没忘。”绚烂灯光的变化也是在为久别重逢庆祝吗？也许是的，在不知疲惫的喧嚣中合格发出了一起喝酒的邀请。

第一次尝试喝酒，合格不知道自己是怎么莫名其妙的就抱住了锅盔开始痛哭流涕，不知道自己是怎么莫名其妙就脑袋昏昏和锅盔越靠越近最后贴着他坐，不知道自己是怎么莫名其妙的到了锅盔的家里然后躺了上去，不知道自己是怎么莫名其妙醒来发现自己腰酸背痛而且头发乱乱的，真是莫名其妙。
## 27
“所以这就是你突然和我们说你在酒吧莫名其妙失踪然后回来就和我们说你爱上了一个男人要勇敢追求爱的原因？”室友诧异的盯着刚刚吐出最后一个字的合格，“和你做同学这么久我也没发现你居然是这样的人啊我草！”

这是胆小鬼合格第一次公开表达自己对锅盔的爱意，但同时这也是合格第一千零一次表达自己对锅盔的爱意，很显然有点失败—没有人相信合格的爱意，好吧其实是没有人愿意相信这个有点离奇的故事。

合格有点不死心，只是室友不相信自己又不是代表自己的爱已不存在，如果自己不是胆小鬼的故事的走向会不会不一样一点呢？那要不试试锅盔吃个晚饭？然后看个电影什么的应该不会错吧？好像室友都是这样带女朋友出去的（哎？为什么会把自己和锅盔的关系类比成情侣好奇怪啊啊

合格还没有想完就点开了和锅盔的聊天框发出了共进晚餐的邀请“……如果有空的话我们可以一起吃个晚饭吗？如果你要治疗病人的话不来也没有关系的！工作比较重要……”

“哪里？几点？吃什么？只吃饭？”

“你想吃什么就吃什么吧！你工作那么辛苦应该好好休息一下，如果有空的话看个电影也可以的吧！如果你不喜欢就算了……”

合格看着对面突然陷入了沉默之中，长时间的寂静让合格有点不安，是突然有病人来了？还是……在想办法拒绝我？

“有空，今晚见。”

室友看着突然冲到衣柜面前开始疯狂搭配然后一直问帅不帅气的合格陷入了沉默

“这个家伙真的是南通啊！……”

晚上的见面很顺利，郭盔没有被医院来的电话打断。合格也没有被室友的嗷叫扰乱兴致，看来还是很不错的嘛。当然如果没有路过小区旁边的体育公园的话会更好。

面对滚到脚下的篮球锅盔没有第一时间捡起来扔回去，而是转头看了看合格，眼神里面带着一种请求询问—可以打篮球吗？

莫名其妙的篮球比赛吧今天的氛围都破坏了！合格坐在一旁的椅子上慢慢的想，但是郭盔喜欢让他玩吧。

终于结束了，合格递上水然后和郭盔一起往回走。

“今天打得很不错！我也好想和你们一起打篮球耶！”

“你几年前的车祸太严重了，还是不要打篮球比较好，要不然会旧伤复发的。”

合格踢开了一个小石子，什么嘛……莫名其妙失去了一个一起相处的好理由……如果没有车祸的话……算了没有车祸就不会穿越，也就不会遇见锅盔然后……唉

“以后我可以带你玩别的。”

在寂静中郭盔说的每一个字在合格的耳朵里都很清晰。“真的吗！那我们下次，还有下下次玩什么！”

“你想玩什么我陪你”

合格顿住了脚步，望着黑夜里郭盔的身影。

“你没有骗我吧？”

“我不会骗人的。除了在患者真的病入膏肓的时候我才会有善意的谎言。”

“那说好了！”

“我可以陪你一辈子，一直陪你玩想玩的。”

“真的吗……？我不相信你肯定是在骗我……”

“我说过我不会骗人，而且你也不是患者。”

合格看着郭盔在霓虹灯下亮亮的眸子，好像有点闪闪的呢，可以抱一下吗。

当然可以呀，郭盔又不会拒绝你，他都答应你陪你一辈子了。