# 而我只私藏这一程情有独钟——献给B415的小传一篇

* 笔者/柏如萱

## 前言
从2023年8月21日走到2024年7月7日，“说不清，是在夏天遇到你  还是因为你，我遇到了夏天”。

一直就很想为B415写一篇小传，为我们的故事画上句点，便慢吞吞的开始动了笔。B415在各位心里是一个什么样的形象呢，我这样想着，对着屏幕发呆。

把日记翻来覆去地看，简单整理了一下时间线，属于B415的大事记年表就出来了。以此为基础，一点一点重新架构我们的故事，能博君一笑就最好了。

不过先等一下！内含许多不便告人的内容，阅读前请签署保密协议！！（认真的）（´ヘ`）

笔者不再拙言，小传一篇，呈上。

## PART 1  人生只若如初见——最终我们的记忆止步于此

一号床fxr小姐，军训期间与我们同在，印象是一款文静小美女，每天很精致地打理[玫瑰]

二号床lxw，别名吵闹大王，贡献了99%的分贝和快乐，有粉红色粒子特效，后期变猫咪

三号床ssy，现任寝室长，B415掌管起床的神，爱好是与MP4安度晚年（和四号玩臭梗）

四号床brx，非常慢热，爱玩臭梗，行动力拉满，但是起床困难户，洗衣达人（带头玩臭梗）

五号床lsq，B415镇寝之宝，门面担当，出恶臭而不染，绝佳松弛感，不醒人室最强代言人

六号床mj，B415常住嘉宾，起床达人二号，博览群♂书，氪癌担当一款（和四号玩臭梗）

最后的最后是这样五个人行至终点，奈何迟迟不肯翻到下一页。

## PART 2  舌尖上的B415——青春如一场转瞬即逝的盛宴

### 火锅突击队
突发奇想的想吃火锅了，手比脑子动得快。那个周末我光速下单了一箱自热火锅……一箱……寄到学校。

一个月黑风高的夜晚，B415代表队闪击传达室，在众目睽睽之下扛着一大箱火锅凯旋而归。

生活滋润了起来。拆包装，放入食材，加水，盖盖儿，一气呵成。等待是痛苦且幸福的，每个人都沉默着与口水斗争。直到扑出的烟渐渐消散，放下矜持抢着成为第一个打开盖子的人，迫不及待与香味撞个满怀。

天赐的美味！我们围在桌边大快朵颐，筷子在锅里打架争抢，甚至还有《舌尖上的中国》bgm伴奏。如果是番茄锅，那必会被我们喝的连汤底都不剩。几顿宵夜后，最后的火锅也下了肚。

后来再也没吃过自热火锅（其实是懒得买）。遥想着那几个吃完火锅的夜晚，空气中残留着几丝余香，兴奋劲儿久久不退，黑暗中亮起几分幻想。一顿火锅不甚稀奇，它也未曾想过竟装点了几人的温柔乡。

### 决战！烤棉花糖！
大胆B415！又是因为我刷到烤棉花糖后馋得走不动路，于是一盒便携式烤棉花糖莅临B415。

点火便成了个问题。我们从钻木取火想到借化学实验室的点火枪（真的），最终还是从家里带来了火柴。

又是夜晚。在阳台上摆开架势，B415勇敢地划亮火柴！点上了碳！用竹签穿起棉花糖，几人挤在小小的阳台上围着更小的炭火，还需要手动补充灯光。直到棉花糖泛上焦黄，难以抗拒的香气扑鼻而来。先是小口啃掉棉花糖焦香的脆皮，再把剩下软得要化掉的部分夹进两片饼干，最后塞入一小块巧克力。一口咬下，捶胸顿足，大喊大叫，痛哭流涕——美味至极！

幸福在这一刻具象化。其实那天阳台上都是水，棉花糖一个一个地烤的很慢，被抓住后果会很惨。但我们是B415，B415最不缺的就是等待。

### 锅碗瓢盆杂碎事
如果疑惑我们哪来的干饭工具，那咱也不藏着掖着了，这就为您全盘托出（笑）。B415有一张折叠桌（我带的），吃火锅、切蛋糕、打桌游都离不开它。至于分火锅用的碗，也是寡人自费买的。重头戏来了，积攒筷子，是一个日积月累的过程。基本每顿宵夜，不管买什么，B415成员都会自觉顺一双筷子为寝室的未来做贡献，这象征着B415人的深谋远虑与团队精神。旁边窗口则有自助零元购一次性勺子，这里就无所谓了，我上次一次顺了五六把（小声）。常住嘉宾也会贡献些外卖自带的一次性餐具，为B415吃饭事业添砖加瓦。

众所周知，B415人对泡面的造诣也是登峰造极。俗话说得好：泡面在手，天下我有。一碗泡面足以让室友臣服。醉人的香味弥漫寝室，正是施展你慷慨情怀的大好时机。特在此不点名表扬对面寝室某位英雄，给B415送来了一整桶泡面，这声义父是替所有吃到的人叫的。

B415吃过四次生日蛋糕——不为人知的庆生达人？！

B415一起过过一次520，每人去大卖买了一块蛋糕，就着自推美丽的脸吃了。

我们曾经想过去大卖买个西瓜回来，而最后不了了之。

## PART 3  不醒人室B415——或许不是佳话，但一定是传奇

### 流水的死神，铁打的B415
那一天，B415崭露头角，让朱某某至今记忆犹新。

消防演习。等候哨声时，B415聊得正嗨，准备开始真心话大冒险时——等等，外面怎么没动静了？试探性地探头，惊恐地发觉其他寝室早已空无一人。

来不及多想，B415人拔腿就跑，迎面撞上宿管。“你们！怎么！还！不！走！啊！”“我们没听到哨声啊啊啊！”胡乱应付掉红温宿管，跑到楼下，烟雾都散的差不多了。回想起来，那叫一个手忙脚乱，慌不择路，心急火燎，胆战心惊！

B415在模拟火灾中光荣牺牲了，作为唯一的逝者。

悄悄绕路来到国际部操场后方，简单整理遗容遗表后，以B415特有的视死如归姿态走向队尾。好一个完美的魂归故里！

### 你不要过来啊啊（不止是B415）
冬日礼物，莫过于窗上的水雾。一块天然的玻璃画板，足以让每个人施展想象力：包括但不限于画画，发疯文学，征婚启事。

而我们的想象力可能过于超前，引来了对面男寝的围观。两扇窗，隔着一道深渊，也不知道为什么就开始对骂了。

防兆娄窗户只能勉强打开巴掌大的缝，但并不妨碍两个文明的交汇。

对面：￥&#*）”

我们：神马？！听不见！！

对面：…%&￥！！

我们：大声点！！

对面：*#谁竖的中指！！#
 
此后双方都尽量避免文明的交汇。

### 浪漫坠落地平线
真的有流星！真的是流星！

十二月十四日那晚，我们生平第一次目睹流星坠落。而那晚宿管查得特别严，压制了热闹的B幢宿舍楼。

B415可不会屈服于宿管的威压！于是说干就干，定了00:15的闹钟，起床看流星！

小憩过后，B415终于没有留恋于床铺，整齐地搬了凳子坐在阳台上。过程已经不重要了，天很冷，也没有期盼的流星雨，阳台上东一句西一句的聊，没头没脑地高兴，张口就来的许愿。事后想起来，好像还差了一杯酒，导致浪漫无处溶解。

凌晨十二点的二中，也是给B415见到了。

### 7:46传奇永不落幕
“我们能叫的醒人，但是叫不起人心”，二班非著名评论家xsz一针见血的指出。的确，在我买下“不醒人室”这块门牌时，从未想过它将负担多么沉重的辉煌。

2024.1.11,晚，我在日记上写道：今日，是不醒人室的传奇。

今天不用跑操，芜湖！闹钟往后调，滋润地睡去了，B415。

*的，大清早那个家长在打电话，不理他。继续睡。嗯……今天怎么睡得这么香，闹铃没响？几点了我看看……七点四十六……六点四十六吧，睡迷糊看错了，再眯两分钟……

等会，几点四十六？！

七点四十六！

不给B415反应的时间，朱某某一通电话打过来。紧接着红温宿管阿姨破门而入，气急败坏：“你 们 看 看 现 在 都 几 点 了！！广播你们没听到吗！！”犹记得当时，全员震惊，谁也说不出一句完整的话，听取woc一片，一步三woc，用这辈子最快的速度洗漱完毕，书包一扯便狂飙出去。

门外有个保洁阿姨，看到我们着急忙慌的样子，嘴角深不可测地往上一扬。

飞奔下楼，世界在沉默中崩塌，连自己埋哪都想好了。

寝室楼下，迎面走来的朱蒸鱼一点也不让我蠢蠢欲动。但他只说了句“快去上课吧”，春风化雨，伟大的、崇高的、敬爱的我的班主任！感激零涕，B415！对您的敬仰此刻到达顶峰！

没吃早饭（当然了），走向教室，B415，每一步都写着忐忑。一路爬行终于到了班级后门。生物课，万幸周四第一节不是数学课。畏畏缩缩地互相谦让，谁也不敢拉下那门把手。

最后我们的英雄身先士卒，其余紧随其后，无一例外，脸上挂着B415特有的视死如归。于是我们知道，二中史上又将多一例奇闻。

之后的事情不必多言。

睡眠质量一片天，四楼倒数第一间。早睡晚起是大补，不醒人室四幺五。

结果是B415被扣了2分。2分是宿管的极限，但不是B415的极限。我如是写道。

（这一天被定为了B415寝室节）

### 一款仪式感拉满的生日
没有仪式，便制造仪式——这是B415的必杀技之一。

秘密进行！先是去书店挑挑捡捡，GET！最好看的贺卡！然后是写满它，第一个，另一个，再传给下一个…花里胡哨的便利贴，一点又一点，最后再也无处可写，贺卡悄无声息变得沉甸甸。一切顺利！

总不能空着手！晚饭后大把的时间，四个人躲在寝室思来想去，最终利用现成的捧花底座配上餐巾纸折成的玫瑰。B415特制，永生白玫瑰！

最后是等待。按捺不住的雀跃，眼眸闪亮，对于结局已然胸有成竹，却依旧翘首以盼。寿星准备蛋糕，惊喜被悄悄放在了身后——像极了小时候爱玩的丢手绢——唯有转身那一瞬镌刻心间。

于是一月的最后一天，B415站在春天窗前，花开连绵。

顺便一提，计划的火锅推到了后一天。（谁问你了）

（总之是一则没有出现生日二字的生日记）

### 校园霸凌×校园爸临√
B415义父文学名(臭)扬(名)四(昭)海(著)，B415人也借此渐入佳境，充分领略了校园爸临的美妙。无论是分食美味、下载小说还是有求于人，一声响亮的“义父”足以让对方忘乎所以，掏心窝子。自然而然的，“义父”就成了B415至高无上的大礼。

还在为困于B415门外而烦恼吗？不用担心，下面是进入B415屡试不爽的攻略——亲测有效！首先，礼貌地敲门是必要的。敲门之后，通常门内会传来人机的回应：密码？若是不知道密码也没关系，当听到“叫声好听的”一句时你便要心领神会。B415的大门永远为您敞开！

B415通常大门紧闭，以防止恶臭（生理上和精神上）蔓延开来。B415欢迎所有人拥有一方舞台。在这里，你可以成为脱胎换骨的梗王；但也请注意自己的言行，毕竟校园爸临无处不在。

B415有自己的撕名牌大战——当然，亲历者通常恼羞成怒。“室友，这并不好笑。”

### 和宿管斗智斗勇的一年
长久以来，三位宿管视B415为眼中钉、肉中刺（当然我们哪哪都有问题），听到B415的大名便眉头紧锁，怒火中烧，气不打一处来，五官扭曲成“首”。

曾经是段好日子。那还是一段撒撒娇求求情就可以挽回一次违纪的时光，热泪盈眶，现今只能怀念了，B415。

有段时间，我们平均每天扣0.5分，令见者无可奈何；有段时间，宿管非常喜欢开B415的门，上骂卫生，下骂纪律：“你们是最差的寝室！！”说来真是惭愧。不到一年的时间，B415便超越了所有对手和前辈，摘下常规分倒数第一的桂冠，成为了B幢唯一の王。宿管更是破门而入张口就骂，丝毫不给人还手的余地。在B415的buff下，每逢上报寝室号的时刻，心头一紧，等待随宿管川剧变脸而袭来的狂风骤雨——

“又是你们B415！！”

但到了最后，宿管阿姨却坦诚相待了。（大概这个意思：）不是我想扣你们分，扣分我又不能加钱，就是想让你们把卫生搞搞好，晚上早点睡……她说。

我们知道。我们都知道。只是把这里当作“家”了，在不经意间。

而我愿珍藏这独属于B415的自由放纵。

### 一盘小事
B415的阳台常年积水且阴暗，于是不负众望的，四个角有三个都长了草——还是三种不同品种的。

自开学以来，B415的电话就很烂。打电话前需要奋力一扯，将绕在一起的电话线拉开。由于某人接电话过于大力，该电话光荣升级，晋升为了移动电话——你甚至还能从电话线断口听到对方说话。我们如愿以偿地报修了电话，虽然晚了点。

冬天的B415阳台就是一个天然滑冰场。一个晚上的严寒让阳台积水全部冻结，寝室里也能实现滑冰自由！只不过一不小心就会实现落体自由，功归于半开放式阳台的良好设计。此外，B415也得以完成冰桶挑战——阳台上一桶水全冻住了，真的。

【五分之三定律】这是个玄妙的东西。众所周知，B415有五位成员。回寝午睡常驻嘉宾有三位，寝室坤数一般是三部，出去团建通常只有三位，学考留校的也是三人……五分之三定律应运而生。

## 后记
不可否认，我是个很慢热又很怀旧的人。于是就有了这篇……小传？

“故事的高点，总是短暂的，伏笔最漫长，后记最深情，唯独顶峰，转瞬即逝。”当我敲下最后一个字时，这样一句话浮现脑中。

简单的用三个篇章讲了讲令人记忆犹新的一些事情。倘若阁下能够会心一笑，倘若阁下能够意识并跟随笔者的情感起伏，那么本篇小传便完成了它的使命。（笑）

前言后记以及主标题有引用诗句，向作者致敬[o7]

还是要感谢各位读者，感谢B415的各位，共同造就了这篇伟大的传记。还是那句话，我不太会说骚话，但真的感谢B415，让我这个大i人有机会做回自己。

勇敢的人先享受世界。这一次我们足够莽，这一程高一不留遗憾。B415之后还会有很多B415，但我们只是我们，所以这场遇见始于缘分，终于唯一。

总而言之，笔者的愿望达成了：为我们的故事拙劣的画上了句点。

来吧，B415特有的——关门！送客！

*「天高地迥，若你势必揽长空，我便赠你青山，长虹，和不落的东风。
我只私藏这一程情有独钟。 」*