# 春季运动会
* 笔者/姜硕

2024年四月，期中考试前夕，杭州二中举办了第69届田径运动会。设有短跑，长跑，接力，投掷，跳跃等多项比赛项目。402班取得了第四的辉煌成绩，展现出了无可争议的风采。

运动会之前，同学们挤满了操场，班上也掀起了运动的风，大家不辞辛劳，为了自己参加的项目加紧训练，许多同学为了得到更好的成绩，临时购进钉鞋，并以极快的速度适应了新战靴。

从开幕式开始，同学们就展现出了无限的活力与激情，巴黎奥运会主题的设计和可爱的玩偶形象赋予了开幕式的表现蓬勃生机，得到评委们的一致好评。

短跑比赛是速度与激情淋漓精致的展现，也是同学们最关注的比赛之一。在100米比赛中，郎斯淇同学用帅气的造型迷倒了一众同学们。随着发令枪响，她立刻冲出起点线，迅速甩开对手，用力摆动双臂，飞速向终点冲去。她毫无争议的第一名证明了自己的能力，同时鼓励了402班运动员们奋力拼搏的斗志。同时，在女子400米的赛场上，两位女生表现出了极强的斗志。402班的林奕希，陆鑫蔚同学在比赛中均斩获好成绩。

1500米比赛是需要耐力和速度兼具的项目。选手们飞驰在赛道上，汗水在阳光下晶莹闪烁，每一步似乎都在为终点的胜利奋力拼搏着。陆鑫蔚在跑道上肆意飞奔，张开双臂，呼吸急促，全身肌肉沐浴在运动的快感中，无论疲倦依旧挥之不去，只有坚定的目标，只有向前冲的决心。经过与疲劳的艰苦斗争，他战胜了自己，像飞梭一样冲过了终点站，拿到了好成绩。

3000米长跑，是一项对选手毅力和坚持力的极大考验。为了突破自己的极限，选手们在持之以恒的训练下挺身而出，挑战这项艰苦的长跑项目。站在塑胶跑道上，郑宇轩一步步坚定地向前，伴随着紧张呼吸的节奏，尽管疲惫难免，但他们的眼神却闪烁着对胜利的渴望和对自己潜能的挖掘。冲过了前几圈，他已经筋疲力尽，速度放稳了下来，但仍然用坚强的意志时刻注意身后的对手，不给她们任何超过的机会。伴随着激动人心的冲线，亮眼的成绩也随之到来。

跳高比赛对选手速度与技术的要求都极高。经过年复一年的练习，汪志豪冷静地准备着起跑，飞速冲到杆前，毫不畏惧地起身，过竿、顶髋、收脚一气呵成，用170+的成绩站上了领奖台。在女子跳高的赛场上，郎斯淇展现出了惊人的爆发力和标准的动作，以无可厚非的实力成功登上了跳高领奖台。姜硕同学也顺便在跳高比赛上混了一个奖。

跳远比赛来到了汪志豪同学的专项。他极为自信地展示着完美的动作，飞速的助跑，长时间的腾空，空中的蹬脚，飘逸的落地方式将体育健儿的风气表现了出来，最终拿到了第一名的优异成绩。姜硕同学在这个项目的比拼上也浅浅混了一个奖。

铅球是手臂力量与爆发力的比拼。每一次出球都伴随着激情的心跳声。在铅球比赛中，郭楷同学用行云流水的动作征服了一众对手，以高超的投掷技术让笨重的铅球在空中自由翱翔，经过不懈努力，他最终取得了第二名的成绩。

4x100米接力赛、6x400米接力赛，是团队协作的典范。每位选手都在全神贯注的状态下，将接力棒传递给下一棒选手，团队间的默契和配合被演绎得淋漓尽致。在团队的配合下，每一名选手都尽职尽责，全力以赴，不仅是为了胜利，更是为了团队的荣誉感和责任感。在男女子三场接力比赛的赛场上，402班的队员们表现出了超强的集体荣誉感与完美的团队配合能力，斩获了极佳的成绩。

在50米接力跑比赛中，酣畅淋漓的速度之争尽显赛场。选手们如离弦之箭一般冲向终点，每一步都散发着无穷的力量和决心，呼啸而过的身影留下一串串激动人心的画面。观众们在赛道边欢呼雀跃，为这些奋勇拼搏的运动员们送去最热烈的掌声和祝福。毛毛老师作为教师外援也加入了402班的比拼，未婚妻显然没有影响人类高质量男性的拔剑速度，他在没有吃肾宝的情况下仍然发挥出色，像火箭一样速度极快，让围观的群众目瞪口呆。

当然402班还有许多同学，在其他比赛项目上或场外的工作中发挥了自己不可替代的价值。这场运动会不仅仅是一场比赛，更是一场激发潜能、挑战极限的过程。运动员们在拼搏中释放着激情和力量，他们的汗水和泪水交织在一起，勇敢面对困难，永不放弃。他们用自己的行动展现出了奋勇拼搏的精神，不管结果如何，他们都是胜利者，因为他们在决赛赛道上，挥洒着青春的激情和汗水，演绎着一曲曲属于他们的壮丽乐章。