# 政治课代表作品集
* 笔者/方悦
## 复仇计划
### 1
我重生了。

上一世，老公联合闺蜜把我害死；这一世，我要夺回我的全部！

请在明天中午前提交6.2政治作业，解锁我的复仇计划。

### 2
为了让上一世害死我的troublemaker变成doublejoker，我绑定了吸血鬼系统。我和七位红裙姐姐四处寻找血源。从猪血豆腐到毛血旺，再到海底捞人气top鸭血，我尝了个遍，经验值却没有得到提高。有一天，我在吃血王大圣代时咬破了嘴，尝到了人血，经验却还是零。到底怎样才能获得经验值呢？我目光一转，看到了紫色的《政治作业本》：紫色，是至尊的上古贵族血液的颜色。此时，系统冰冷的机器音响起：“请宿主在周一中午前收集41本已完成第一单元全部与上课所学内容的政治作业本，届时你将获得20240318点经验值。”

请助力我完成复仇计划！

### 3
收集到20240318点经验值后，我用10000点经验值解锁商店，浏览起来。

上一世，淀秘是美容院院长，丈夫是美发店tony。我决定从他们最搜长的美容行业入手。于是，我用100000点经验值，将自己升级为整容医生。“好了，这下连武器钱都省了。”我暗爽。我化装成女大学生进入诡秘的店里咨询项目价格。诡秘看人下菜，看我是大学生，报出六位数的高价。

“好啊，又害人命又贪人财。”我怒火中烧。

我从兜里掏出两样东西，向诡秘刺去——我在为客户进行鼻综合修复时，偷偷将他们的泡菜小翘鼻假体扣出来，换成冲天工业鼻。

【不好，进入广告时间了】

【高质政治作业，尊贵紫血外皮，又红又专正能量内容，你值得拥
有！在明天中午前将作业送到教室后柜，可享受增值服务！】

### 4
在用鼻假体把诡秘戳倒后，我打开了提前用2007000经验购买的任意门，一不小心来到了古老神秘的提瓦特大陆。

因为我手机内存不够，不想成为旅行者，所以我又打开任意门前往塞纳河右岸。远远看着对岸的cafe，我心生一计。我穿越回家，假装和劳工情投意合，邀请他观看我最爱的美剧《艾米莉在巴黎》，劳工被喂了一大坨史，气急攻心，晕倒在地。我邪魅一笑，掰断一张唱片，俯身向他的脖颈靠近。

可是我的良知阻止了我，因为我经完成《全面推进依法治国的总目标与原则》的作业，并准备在返校后上交。

我还是没有用唱片把他砂了。我们国家正大力建设社/会/主/义/法/治/国/家，法律可以惩恶扬善。我想通了，决定好好学习【法治国家】并在周二中午前完成作业，日后成长为律政精英，将坏人绳之以法。

【全文已完结】

## 末世丧尸南通小品
丧尸末世，一名人类男孩屯的物资被恶毒前男友洗劫一空。孤立无缘的他来到近郊的森林里。为了躲避丧尸的追杀和人类的陷害，他跌跌撞撞跑进了一个山洞。

山洞里传来汩汨的水声，氤氲着梦幻的水雾。这时，一个壮硕的身影走了出来。

来人满身水汽，发丝挑着水珠：“你是谁，怎么会找到我的隐藏基地？”

人类男孩支支吾吾：“我……我……我不知道，我只是想找一个藏身之处……”话语未毕，男孩就被山洞的主人推到墙上。

那人的眼睛非比寻常，呈扇形统计图状，分别是三分薄凉、两分讥笑、四分漫不经心……还有……一分宠溺？！

“你可知道，我是这乱世的造就者，尸潮背后的丧尸王？”丧尸王邪魅一笑。

人类男孩看着面前人富有侵略意味的脸庞，眼神闪躲，面色绯红：“这样吗，请你别杀我，我可以当你的管家。”

“有意思，那就先帮我把《法治政府》作业完成，在明天中午前完成，否则你将被我吃干抹净！……

## 超绝RWRB性转
黑银汉宫，小公主坐在钢琴前垂首叹息。她是王储的独女，从小被国民视为“鹰各蓝之心”。她是住在镶嵌着宝石的笼子里的金丝雀，坐拥华贵雍美的一切，却缺少自由与快乐。她想沐浴在阳光中将自己晒成橄榄色，她想不顾表情管理开怀大笑，她想挑战前卫的穿搭……但是她所有的只有屈膝礼、古典乐与长摆礼服。

黑宫，总统之女包扎好膝盖上的擦伤，重新踏上滑板。她的母亲是酶国第一任女总统，而她的父亲是混血拉美人。她热情外向，爱好极限运动与电子游戏，同时致力于环保科技开发。她是加州的阳光与海风，是西半球北部这片宽广土地“滋油皿煮”“勇敢创新”的缩影，是新世代青年人的旗帜。

一次国际青年峰会，鹰酶两国的席位相依。会议还未开始，媒体仍没到位。天气有些热，公主苦苦摆弄着厚厚的金色鬈发。这时，第一千金取下自己的亮绿色发圈，伸手撩起公主的头发，扎了一个高高的马尾。公主回头看去，千金咧开嘴，眼睛笑成月牙。

会议开始了，讨论的主题是《402班中午交政治作业》。

## 谎言系统
侯瑰觉醒了谎言判断系统，每当有人说谎，她都能听见烟花爆炸的声音。

从这以后，无数动人场面在她听来与烟火大会无异。“请放心，我一定会负责的”是上升时间长但绽放声音小的礼花；“你今天真好看”是细碎的烟花组；“我爱你”是最浩大、最复杂的烟花；而“我恨你”却会让世界陷入死寂。

七夕节这天，世界不出侯瑰预料地成了一间巨大的烟花厂，爆炸声充斥着她的耳朵。高分贝已经引起耳鸣，她听见海浪在呼啸。

她的脚把她带到了她爱慕已久的四字——郑旨柞晔的家门口。四字正趴在阳台栏杆吹晚风。侯瑰抬起头，大喊“我喜欢你”。世界因为这句发自内心的真话静音了。

四字笑得两眼弯弯：“我也是。”烟花被引燃，发射，绽放。

声音太响了，似乎全世界都能听见。但可悲的是，只有侯瑰听得见这盛大绚丽的谎言。

## 低脂规则怪谈
杭州第二中学寝室B栋守则


1. 生活老师有且仅有三位，如果您看见四位生活老师出现，请立即跑出寝室。不要回头！不要回头！不要回头！
1. 寝室广播是全损音质，如果您听见清晰的广播，请不要理会。
2. 不得串寝。若夜间寝室内出现门牌表上以外的人，寝室成员将被抹杀。
3. 周一时，寝室电话默认显示星期八，请不要慌张，这是正常的。
4. 四月有三十一天。
5. %&￥~&'#*·{] 
6. 生活老师不会穿红/绿/蓝色校服，若看到穿红色校服的成年女性，请无视，并上报生活指导处。
7. 牙刷是无害的。若有成员因牙刷出现异常反应，请无视。
8. @;"+=/1%#&]#$￡" 
9.  寝室门无法上锁。
10. 熄灯后会听到尖叫，请无视，并避免谈论此事。
11. 夜间的刷卡开门声是危险的。它会夺走您的一些东西。
12. 烟雾警报器会在您洗热水澡的时候响起。
13. 洗澡时会随机掉落冷水澡，请不要尖叫，尖叫是危险的。
14. 请锁好寝室门。


## 法治社会
在枪林弹雨中，能为你防弹的不是jin、suga、jhope、jimin、V、jungkook，也不是马丁宋刘张严贺，而是： 三去三台示土会(法治社会)

请完成并上交政治作业！

## 政治作业本和后柜
真正的绝配不是云宝黛西和苹果嘉儿，不是格林德沃和邓布利多，不是张起灵和吴邪，不是小月和严莉莉……而是政治作业本和后柜。

政治作业：“后柜，你为什么要在周末清空？”后柜：“因为周一属于你和我。”

## 对不起我没抱政治作业
对于明天是周三这件事

不要太悲观

起码三点五十就能回家

我想吃冰激凌

没能在学校吃到

抱了抱碎掉的活动课

政客安排清明调休

治理得国泰民安

作为新时代青年

业已准备好放假



## 【402热搜——实时】
1. 调休 **[爆]** 
2. 周六返校 **[爆]** 
3. 二十个小时高质量周末 **[沸]**
1. RS和GIS的区别 **[热]** 
4. 黄姓男星不回消息疑似耍大牌 **[娱]** 
5. 天秤座给你送礼物是什么意思
6. 校徽 **[同城]** 
7. 小猪佩奇饼干取缔卡包 **[升]**
8. 英语作文整理 **[新]**
9.  明天中午前交政治作业本

## 作业本气味有多浓
作业本气味有多浓，我只要试卷的轻松。大热天做个白日梦(中间忘了)你说我是你的超级英雄，此刻为你催促作业进度(后面忘了) 明天中午交政治作业本！

## 广播站点歌
广播站点歌成功但是被全部换成勾实歌，忍了。

限时训练什么都不会，忍了。

闺蜜恋爱脑，忍了。

要在学校住六个晚上，忍了。

春游下雨，忍了。

不能坐过山车，忍了。

没人交zz作业，这个忍不了！

请完成zz作业本至2.2！

## 上学久了
上学久了，不代表可以肆无忌惮……你在杭二上学，难道不是我在等你？！你就这么忙，连作业都来不及写？！我就不耽误你第十二周了。（其他的忘了）请完成政治作业至p19 

## 先秦淑女步
先秦淑女步 素~ 

步步有态度 素~ 

漫漫求学路 政治来守护

请及时完成政治作业！学到哪写到哪！

## 又一次写政治作业写哭了
又一次写政治作业写哭了。22年统测卷讲的不是这个忙碌世界里每个人的小爱，而是宏大磅礴的大爱。