# 归途
* 笔者/Q.E.D.

> “一千零一个夜晚在荒原做梦，再也没有家，
> 再也没有更远的远方。”
> ——归途不冻港

走出广阔无边的荒原，是沾满泥土的锈蚀渡口。

群青色的月光泼洒在无人的断草荒原，安静得可以听见星辰的低语。野生的风抚过枯草和析尘，像一句温柔的晚安。荒原美丽而单纯，是析尘四海为家里很像家的一个家。有关不冻港的只言片语深深吸引尘，尘去意已决，但不冻港只要最优秀的神经元。已经有一千个夜晚，析尘训练着它们，期望踏上不冻港的列车时不会被丢下去。明晚，就明晚，析尘就出发去站台，就去见未曾谋面的故乡不冻港。

析尘在一个夜晚的深蓝色雨点里安静地离开了荒原。没有送别，没有挽留。密集而复杂的电流涌入又涌出析尘的神经元，留下不可抹去的痕迹。前行，尘知道在深蓝色的山谷里，藏匿不冻港列车的站台。

一场起于远方终于远方的远行吗？

析尘轻轻踏上渡口的小船，没有掉入泥涂之中，这样就很好，可以通过。析尘摇起船桨，划过水面，水面泛起层层波纹。泥沙的涌动渐渐止息，析尘安静地开始再一次回想那些属于荒原和群星的夜晚里所修习的，就从水面的波和衰减开始，深入直到105度[^1]的末梢。这里只有暖风和安静的飞鸟，析尘渐渐失去力量，软软地摇着桨。似乎在某处看见岸边，尘划过去。迷雾笼罩着，似乎是永恒，紫色滑梯积着雨水，小水潭沉淀着泥土。向前，向前。夜晚的美丽森林和旧的手风琴，河流里漂浮的银色小行星，荒废的殿堂，不再通车的站牌。

如果我再加上热烈与梦的筹码，你会转让你与生俱来的爱与真诚吗？

所以，深蓝色的山谷在什么地方。析尘只有向前，只有向前，除了前方没有别的方向，除了脚下没有更远的远方。只在绝望涌上心头的夜晚，析尘只记得就在某个像离开荒原那时的夜晚，深蓝色的雨点里，远方有一道山谷冒着深蓝色的美丽荧光。深秋的天气带着冷风，擦过深山巨谷里微小的析尘。应该还会有列车？虽然时候已经很晚……。

显然不冻港的列车不在乎早晚。站台上许多随意泼洒的靛蓝人形以不同的速率无规则运动着，不久就要涌入列车了。析尘混入其中，进入停靠的列车。月光安静地酒在青松林中，送别强壮的肌群和敏锐的神经元。析尘在靠门的窗边地上坐下来，眼前有两三点霓虹色的指示灯。窗户上留下透明的雨痕，映照着奇异的温热异乡和摩天轮。满眼的楼房建筑，似乎看见雾霭，似乎看见奇异的光，似乎看见江上的冷风，似乎看见打上了过分城市气味灯光的夜晚，似乎看见剥离和孤独。列车里响起来很干净的广播声。

“敬爱的旅客们，欢迎上车。列车通往不冻港，出于保密需要不售返程票。尚未考虑完备的旅客请先下车，后续可搭乘其他车次。以下是搭乘不冻港列车的相关须知。

“第一条 进入不冻港核心区的旅客不得离开，进入以核心区为中心半径**千米的旅客，消除相关记忆后方可离开。

“第二条 不冻港要求肌肉力量、神经元力量等指标经公式加权后不小于阈值，否则消除相关记忆后遣送出港。

“……”

析尘倚着车厢壁，安静睡着在星辰的密语。

“醒醒，我们要下车了。”一些强壮的肌群将尘唤醒。

“这里是……不冻港么？”析尘望向窗外，冷风掠过窗外的霓虹灯，似乎没有什么港湾的影样。“也算是吧。这里是不冻港的边缘，不冻港需要智慧，也需要力量。”肌群骄傲地向尘展示着自己的发达线粒体。“那么，晚安，祝你们旅途愉快。”析尘站起来让开路，用最真诚的笑向他们告别。提前下车的旅客们，越来越拥有敏锐的神经元，他们向尘告别，尘给他们祝福。

天渐渐亮起来，珊瑚色的黎明照进析尘的瞳孔，但是被一个影子挪过来挡住了。“你好，不冻港检票员澜泽。你是混进来的？出示一下你的票吧。”

析尘心想真是糟糕，应该离不冻港也不远了，偏偏在这时候被发现。尘只好抬起头说等我找一会，就开始翻兜假装寻找。澜泽被这个小旅客逗得想笑。不冻港列车不发实体票，优秀的肌群和神经元就是凭据。“放心吧你找不到的，我们其实没有票。我想说的是，你真的想好要来不冻港和真的知道不冻港要什么吗？”“不冻港是我未曾谋面的故乡，理智与梦想是我仅剩的所有。”析尘眼睛亮闪闪地看着澜泽，“我可以……证明我的理智。但是梦想，我还没有想到优雅的证法。请不要把我丢下去好不好……”

澜泽已经收不住笑了。“那么，小旅客，希望能在不冻港见到你。祝你好运。以及，我是不冻港SL6710小队的队长。”“队长早上好，我是析尘，我想要加入建设不冻港的队伍！”澜泽拍了拍析尘，让尘坐下来再休息一会，“不冻港马上就到。我相信你。”

耀眼的白光就这么翩然而至游入析尘的瞳孔。“我的眼睛曾经也是和你一样的纯净黑色……”澜泽带着几分感伤的深蓝色眼睛在析尘眼里停驻。“但你请记住，这是不冻港留给每个冰梦人的荣光！”

析尘郑重地点点头，然后望向窗外。明亮的蓝色河流静静蜿蜒在纯白的冰壳上，不冻港每一个音节都显得那么温柔。纯白色的一点楼房，和纯白色的冰峰。纯白色的双曲线冷却塔，比析尘在任何一本教科书上看到的都要动人。列车那两三点指示灯的霓虹颜色在纯净的蓝白色光芒里亮晶晶地美丽。析尘靠在门框上，沉醉地看着远方冰峰上的冰冷阳光。这里和你所想的不冻港是否相去甚远呢？可是不冻港从来也没有被太阳眷顾，不冻港从来也无法与冰脱离关系，因为，——不冻港本就是冰的港湾啊。

不冻港永不封冻的港口是降熔点物质持续排放的结果。如此代价，不冻港的位置实在太过优越，它遥远孤独，却又拥有未知海域的资源，深沉热烈，吸引着千千万万拥有理想与力量的旅客，他们从四面八方远道而来。被不冻港选中的旅客留下来建设港湾，他们有亲切的共同姓名，那就是冰梦人。不冻港曾经涂抹无数前人的余生和血迹，不再封冻的港口来之不易。

所以，敬爱的，析尘，你会将纯白的余生像你的前人们那样，毫不犹豫涂抹在纯白不冻港的对吗？

“本次列车即将到达不冻港核心区**千米半径过渡带。请再次确认是否已了解不冻港的关键信息，不愿留下或未被选中的旅客请先下车等候，我们将对大家消除相关记忆后在返程时送回起点站；如果留下则不售返程票，从今往后不冻港是你的第二故乡，冰梦人是你的第二姓名。祝留下来的和下车的旅客们旅途愉快。”那个干净的广播声音这时候简直带着比星辰还璀璨的笑意，在车厢里熠熠发光。

什么第二故乡……不冻港从今往后就是我唯一的家了。睡得脑子都不太清醒的析尘，靠在温暖的角落里，眼前闪过这么一句模糊的话。

析尘走下列车，第一次踏上不冻港的坚硬冰壳。并不滑。析尘因此很高兴，至少目前为止不冻港还算不错。随后队伍里每人发了一颗小药丸。

“这是什么？”

“定位器，免得你们跑出去泄露机密。如果出了那个过渡带，控制中心会发送指令，胶囊就会释放毒药，谁都别想活着出去。”澜泽旁边的那个小队长拿一双海蓝色的眼睛平静看着那个提问的人。“这里已经是核心区了，不冻港到处都有防护力量，吃下去别乱跑就行。”

接下来分配任务。析尘当然被澜泽选进了SL6710，先从小助手开始干。析尘等澜泽报完长长的名单，跟着泽去了好远的SL区里批给SL6710的小小的实验室。

“本来我们是给每个旅客发过评估量表的，但是你那个位置过于隐蔽了，把你漏掉了。不过没关系，我觉得你应该没问题，先干一段时间，如果才能特别突出我们会给你更好的资源去探究新问题的。”

澜泽推开门，一些奇异的气味和颜色马上冲了出来。

“讲个笑话，其实本来这里的墙都是冰蓝色的。”

[1]: 水分子的键角为105°.
