# 尘埃往事

## 1

这是一个，发生在几亿亿亿年前，不能用地球人类的时间概念丈量的历史阶段的故事。

我是从老前辈那里听说的，自从我们文明发现宇宙的运行规律后，已经苟延残喘了近百万年，然而从宇宙的自然选择规则开始起作用的那一刻起，最辉煌的时代已经过去了。

本来是不会发生这种悲剧的，因为我们一直藏得很好，宇宙似乎是不知道我们的重大发现，运转一切正常。

我们生活在一个叫作源的地方，它象征着文明旧时代的结束，新阶段的开始。最高统治者叫神，每一任神由完全公平的评判标准产生，至少前辈是这么说的。

说实话我其实是不相信什么自然选择说的，不过当故事线进行到一个告密者那里时，我动摇了。

## 2

“那是一个普通得不能再普通的日子，我和同事在防卫中心专心地监测源的各项运行数据，尤其是隐蔽性。你应该在学校学习过的，源是一个独立空间，不属于宇宙。

“然而那一天却不同，隔离突然出现了空洞，宇宙空间涌入。虽然我们立刻补上了漏洞，但源的信息依然泄漏了。”

“那漏洞是怎么产生的？”我很疑惑。

“这就是最奇怪的，”前辈面无表情，“理论上隔离不会自动出现漏洞，除非有人蓄意破坏。但防卫中心迅速派人前往，并没有发现有人来过的痕迹。”

“远控吗？”

“是的，后来证实了。”

“你们把后门堵上了吗？”

“没用的，”前辈摇摇头，“故事才刚刚开始。”

## 3

“防卫中心后来为了防止宇宙发现，在清除源内的宇宙空间的同时于源的隔离层外建立了一层掩层，从外界观察这个空间会发现性质与原来不同，能拖延一点时间。

“然后我和一行人组成专项小组，开始了寻找并击杀告密者的征途，代号‘清道夫’行动。我们一开始藏在暗处，到隔离层附近监视。果然，不久我们就监测到了远控所用的信号。

“这是一种最基础的电磁远控技术，但是反侦查性极强。我们追查了好几天才找到信号的来源，是一个废弃住处的电脑，但是这台电脑已经被完全格式化，无法恢复。直到这时我们才意识到这绝对不是什么个人的临时起意的动作。

“我们回去加强了隔离层的内防护机制。什么？我们当然知道他们会选择攻击性更强的远控，不过毕竟金无足赤嘛，这样只要等着他们露出马脚就行了。

“他们的行为不出我们所料，我们通过最近的一次远控迅速找到了他们的位置，一举抓获。他们承认了自己的罪行，并声称自己受不了现在苟且偷生的生活才反叛的，哔哔说了一大堆，最后我打断了这场无休止的演讲，把他们送到神面前忏悔去了。”

## 4

远处瀑布倾泻而下，落得汩汩清流从远处流来，环绕着这个广场。长满青苔的山掩映在远处，衬托出眼前青瓦红砖建筑的宏伟。这是神居之地，神工作的地方。

当前辈带着那些告密者去神坛时，神已经得到消息，在广场等着了。他严肃地问：“你们为什么要这么做？”

告密者首领毫不畏惧地站出来，直视着神：“原因你应该清楚，你才是那个反叛的人！”他语气逐渐激动起来，护卫队握紧了手中的武器。

“我不明白，此话怎讲？”

“哼，”首领十分轻蔑地看了神一眼，“你们所谓的宇宙自然选择说，是真的吗？”

“哦？你是阴谋论者？”神扬了扬眉。

“随你怎么说，不过，”首领话锋一转，“你们把整个文明控制在隔离层之内，用及其有限的资源委屈我们，践踏我们这个三级文明的尊严！从第一个建立源的人开始，你们就自诩为‘神’，难道堂堂一个高级文明的人还要受精神控制吗？”

前辈插话：“我想问一下，神不是一个称呼吗，跟精神控制有什么关系？”

首领转头投来了一个鄙视的眼神：“你懂什么？你都被他们洗脑了！都是‘神’的走狗！”首领开始挣扎起来，试图挣脱押送人员的束缚。当我们最终制服他时，沉默良久的神终于开口了：“回去吧，这事我会妥善处理的。”

## 5

“然后呢？后来神怎么处理了？”我急迫地问道。

“你没有觉得很饿吗？咱们边吃边说。”前辈不紧不慢。

我们照常创建了一个新宇宙，快进到恒星大量诞生的时候。随后我们将自身实体化，进入了这个宇宙。

我们漫不经心地在各个星系中游荡，我静待前辈继续讲述，可他却丝毫没有要开口的意思。我们选择了一颗初生的熔岩星球，来到了近地表的地方。

这里到处都是黝黑的岩石，岩浆遍地黏乎乎地流动，热气蒸腾，扭曲了远处的场景。

我们贪婪地吸收着这无穷无尽的热量，逐渐恢复了活力。良久，前辈缓缓地抬头问我：“你知道，这种补充能量的方式是怎么来的吗？”

“当然了，”我脱口而出，“这是神为了我们的生存，改造了我们的身体，让我们能以这种形式存在。”我又突然意识到了什么：“这就是后面的故事了？”

“哼，”前辈笑着摇了摇头，“是这样没错，不过背后的事可没那么简单。”

## 6

后面的几天神都没有传达任何旨意。整个防卫中心都笼罩在一片死寂之中，毕竟，出了这么大的反叛事件，任谁也不能完全作没事人一样正常工作。然而令我们没想到的是，这只是告密狂潮的一点小风小雨罢了。仅仅是今天的白天，他们就处理了不下三次对隔离层发起的攻击，有了之前的经验，警方为“清道夫”行动成立了专门的抓捕小组，成功抓住了三伙人，理由和原来那批告密者差不多。晚饭时间是一天中难得能放松的机会，前辈和他在防卫中心的维修工朋友越灵合资买了一块烤肉排，配着饭吃。

“你有没有感觉有点热？”

“可能今天空调开小了吧。”

热的感觉并没有消散，起初他们以为是告密者的事搞得他们十分不安。但是正当他们吃到一半的时候，突然两眼一黑，昏了过去。

## 7

再醒来的时候，他们发现自己已经被绑了起来，前辈发现旁边还有防卫中心的其他同事。多年工作的警惕心让他立刻意识到不对，前辈迅速翻身叫醒了身边的越灵，他们努力站起身，跳到门前侧耳听着外面的动静。外面似乎有两个守卫，他们旁若无人地聊着天。“这次真的万无一失了。”

“是啊，神什么的，都见鬼去吧！”

“话说自然选择如果是真的那怎么办。”

“反正都得死，在源里面耗着也得耗死。”

“那可真是‘今亡亦死，举大计亦死’啊。”

“你这用的不对吧……”

## 8

前辈和越灵继续听下去。“不管怎样，这次的电磁远控装置真的是太强了，先不说能打破隔离和掩层，甚至连脑电波也能控制！”他们无暇再听守卫的讲话，互相帮助着解开绳子，一齐撞门而出。一声巨响过后，一个守卫也被撞飞出去，不省人事，另外一个显然是一愣，也被越灵一拳打翻在地。

我们冲出去，发现这里是食堂的仓库，我们便立刻朝着一个方向冲去。

安全防卫中心大楼。

里面早已有重兵把守，我们轻车熟路摸到上班迟到进的后门，突破了这里薄弱的看守，冲了进去。
旦我们万万没想到的是，我们一进去看到已经有另一个人在阻止这些叛军了。

是被捆起来的神，而源的隔离，早就用安全防卫中心最高权限关闭了。

## 9

“来得正好，都别动！如果你不想让你们的神受伤的话，”叛军中站在前面的人看到了前辈他们，阴险地笑着，指挥手下把枪口对准我们，“自我介绍一下，我叫新虹，是这次行动的策划者。”

没见过这么自大的，前辈想。“你们绑架神做什么？”

“他只是碰巧来了，我不想他妨碍我们行动。”新虹理所当然地说，“你们想知道你们一直尊重的神做了什么吗？

“谅你们也不知道，我告诉你们吧。他是我们这个文明的叛徒！把我们关在囚笼里不管不顾！还为此编造出什么宇宙自然选择，根本就是无稽之谈！什么神啊鬼啊，这是上古时期宗教精神控制的工具！他们所谓的选举，也只是寻找一些控制力强的人来继位罢了”新虹越讲越激动，脸也红了。

这时，神突兀地插进来一句：“你不想看看我们的工作吗？”

## 10

神居之地。

再次来到这个地方时，角色已经互换了。新虹一行人推着神和安全防卫中心的人往前走，还骂骂咧咧：“别耍花招，我们都盯着呢！”神忍气吞声地走着，带领他们来到一扇门前，用脸掌组合部识别打开了大门。

门后面是一个庭院，里面摆放着很多像雷达一样的设备。神走向中间的控制台，毫不犹豫地按下开关。

“你干什么！”当新虹反应过来为时已晚，他和手下立刻戴上一直背着的头盔，这可是连他们自己的脑电波远控波也能阻挡的装备。但是这一刻变故又发生了，神猛地冲向新虹，把他撞倒在地，嘴角露出一抹不易察觉的微笑：“你不想体验一下，我们三级文明的结晶吗？”

## 11

新虹的头盔也应声滑出几米，电光火石间，白光笼罩了整个房间，同时笼罩了整个源。所有人脑袋一震，晕了过去。

再次醒来时，前辈眼前是一片破败的景象。

“这是……源？”他想。

“是啊，还好我们动作快。”一个声音忽然插入，是神。

同时响起的还有一个粗鲁的声音：“这一切都是怎么回事！我们的身体呢？”

“怎么回事？”“这是哪儿？”后面此起彼伏传来很多声音。

前辈这才发现，自己的身体早已不知所踪。

神缓缓开口：“这并非我搞的破坏，而是宇宙发现我们了。你看，那是一颗陨石，这总不关我的事吧。”

## 12

接着神讲述了这几万年他的努力，说是自己继承了上一任神的研究成果，是一个叫意识容器的发明，可以将生物的意识通过电磁波抽离身体，构建一个虚拟容器并盛放在里面，且能够自由地来到宇宙的各个角落，甚至离开。自己就是完成了最关键的一块，帮助文明免受灭顶之灾。

“现在要做的，就是离开这个宇宙，我们有新的任务了。”

“我不信！凭什么……”新虹还在大声叫着，或者说，想着。

“这也是拜你所赐，我不得不今天启动装置。幸好我们成功了。那么我们就成了一个新文明了，新虹先生，我不会追究的。”神轻笑一声，“而且是您给的我这个机会，那么借您大名，我宣布，我们这个新文明，代号光虹。”

临走前，前辈问神：“那个，我们真就放任他不管吗？”

“不用，他做不了什么，”神踌躇片刻，“还有，我不是什么神了，以后叫我名字就好，我叫征语。”
前辈愣在原地，小声自忖：“以征为武，以语动人。守梦者征语，整个源将唯你是尊。”

## 13

前辈继续讲述着，这便成就了现在的我们，在虚拟容器中以量子有序排列形式表现的智慧，也决定了我们进食可以直接吸取任何形式的能量，这确实是一种高级生命形态。后来征语带着源的后裔，不，应该是光虹文明，逃离了原来的宇宙，开始自己创造并人工选择没有发现并毁灭高级文明能力的宇宙。从此，光虹踏上了这看不见尽头的星程。

“你想知道的我已经告诉你了，肖熊前辈也只告诉我这么多了。”

“所以讲了这么久，你还是没有说明关于我的事。我对你们的文明不感兴趣。”

“别这么说，你也是我们的一员。”

“不谈这些，那为什么我们有我你之分？”你说。

“唉，”我叹气 ，“其实你就是我，但是由于某种原因，你生来具有实体，因而跟我的意识分离了。”

“那你有没有研究过为什么会这样？”你问。

“具体的原因你得问守梦者，但是，”我话锋一转，“我知道，你的灵魂出自两个虚空。”

“征语？”

“对，于我们这些没有实体的生命，存在于一个梦境一样的世界。能联通物质与意识世界的真相的，只有守梦者。”

“这么玄幻，你骗小孩呢！”你开始不耐烦了。

“高等的生灵啊，”电脑那边传来一个不紧不慢的声音，“这些话只说给你听。”