# 虚空之形

## 0

你愣愣地看着黑色的视频画面，好像灵魂飘入了这无底的深渊。你明白屏幕那边的人或许说的没错，他已经不知道更多事情了。你默默挂断了通话，静下心来揣摩“我”的一番话：“什么灵魂出自两个虚空？怎么又高等的生灵了？他们自己不才是高等生命吗？”

无数的疑惑萦绕在心头，你能感受到，自己已经被卷入一场风暴中，走上了一条不归路。

你踌躇之时，突然有人来敲门，你打开门一看，发现是几个穿制服的人。

“您好，我们是检查院的，还需要麻烦您复述拆穿肖熊阴谋的全过程。额……先生怎么称呼？”

“我姓辛。”

“好的，辛先生，调查需要，正常工作，请您配合。”

询问很快结束。走之前，一个检查官小声嘟囔道：“有点逆天。”你嘴角勾起了一个弧度：“他们要接近真相了。”

你抬头又看看窗外遥远的天际线，自言自语：“我也该去寻找自己的真相了，回到自己所属的虚空去吧。”

## 1

ALPHA宇宙继续运行了一百多年，这么多年来你一直监视着宇宙的动向。最初那批DSEA的成员都已经过世，光文明也没有再在地球出现。但是你知道，他们还在执行着他们的使命。

这个宇宙是你的心血，虽然137亿年不算什么，但是为了实验，是不能使用快进的。你见证了这个宇宙的所有生存、所有进化和所有毁灭。

你的记忆飘到了几万年前，银河系的一条旋臂。在这里，光文明遭受了强力宇宙射线的袭击，和光虹一样，他们也找到了脱离身体的办法，更巧的是，也发展出了宇宙的自然选择学说。然而不同的是，他们没有掌握创造宇宙的方法，转而去做“保护者”。正好同在银河系有另一颗星球引起了你的注意，便有了2065年那场邂逅。

闲暇之余，你开始思考“我”说的“两个虚空”到底是什么。第一，自已文明的大部分人只有意识形态，在虚拟容器中存在；第二，自己生来具有实体，有身体作容器放置意识。你心中有一个大胆的猜想渐渐浮出水面。

“他们存在在守梦者造的‘梦境’，也就是一个无实体的世界中，”你分析道，“既然有什么非问守梦者不可，那一定关于梦境与现实的鸿沟。”

不过的隐约记得“我”说过，越灵前辈之前在调试宇宙参数时发现了适当改变参数可以让他们那些虚拟容器被短暂实体化，又不会过多影响宇宙运转。

你，作为一个天生的实体，想到了一个绝妙的办法。

这将是一个寻找自己身世的好办法。

## 2

你重新将目光放回光文明身上，眨眼又是几十年过去，终于你找到了机会。

那是光文明刚通过量子通道到达半人马α座的时候，有一部分成员提出了你似曾相识的异议：宇宙自然选择是凭空杜撰的。

他们决定在一颗行星上落脚，讨论后续计划。你明白，是时候了。你开始按照越灵的方法微调ALPHA宇宙的参数，当最后一个参数被修改，在那颗行星上，光文明的人面面相觑，他们怎么也想不到眼前的同伴竟慢慢现出形体。他们无法描述眼前实体的模样，不是他们原来的身体，也不属于他们一路上见过的任何生命的身体。这具身体更像是外露的器官组合，像是模式图里见过的模型。

“这是什么？”有人疑惑。

“完了，被宇宙发现了！”有人慌张。

然而，也有人沉默。

没过多久，这些实体慢慢消散了，好像什么事都没有发生。你惊讶地看着眼前的人慢慢消失，一个声音在耳边萦绕：“没有灵魂的东西……”

## 3

相比光文明那边的混乱，你却呆呆地看着刚才一个熟悉的陌生人出现的地方，很久才缓过神来。“刚才是……怎么回事？”你不确定地自言自语，“那是我自己？”

如果放在以前，你一定会以为是自己看走眼了，毕竟肉体之身总是会有缺陷的。但是偏偏你现在知道了什么，“刚才我调的参数可以让虚拟容器实体化，理论上来说我自己的身体可以作容器，性质与虚拟容器不一样。如果排除参数调整的副作用，那么……”你好像想到了什么恐怖的事，摇了摇头，想把这个突如其来的假设甩出脑外，“不，这太离谱了……”，你坐了下来，感觉脑瓜子嗡嗡的。回到光文明那边，讨论已经炸开了。

“大家听我说！既然我们现形这么久了都没事，是不是可以说，宇宙的自然你选择说是假的！”

“就是！就是！”部分人附和道。

“要求研发逆转化器！”……

看到这里，你嘴角勾起一抹笑容，把刚才的事忘在脑后，毕竟，现在有了个千载难逢的好机会。

## 4

后面的时间，你一直在暗中帮助他们收集材料，甚至用实体镜像伪造了一个友好的文明给他们提供技术支持，并灌输“宇宙的自然选择不过是天方夜谭”的思想。

而今天，光文明决定派一批人首先测试永久实体化的逆转化器。

认所有设置准确无误，万事具备。按钮被按下的那一刻，试验的志愿者被吸了近去。旁观的众人齐刷刷地盯着出口，期待着活人出见。

然而十分钟过去了，没有出现任何现象。一个小时后也依然如此。技术员火急火燎地检查起逆转化器的状态来，几分钟后，他们最惊讶地发现机器的熵减少了。于是他们用不确定的语气惋惜地说道：“他们应该是被吸收了。”

见场顿时炸开了锅，他们不知道的是，在上帝视角的你，此刻也检震惊。“怎么会这样……明明这是光虹最先进的技术。”

你冷静下来仔细想了想：“光文明转化的原理与我们相似，因此转化的基本原理就是通过虚拟容器里意识中关于身体的记忆塑造形。如果是他们被逆转化器吸收，既没成功又没退回，那么只有种可能。”

“意识与实体间的鸿沟，决定了必须有一个相似的形体作底容器且它必须为空，我们可以称之为……”技术员分析。

“纯粹容器。”你喃喃自语。

## 5

此时此刻，地球。

“奕驹部长，您看这份资料。”DSEA北京总部里，一个坐在旋转办公椅上的人缓缓接过秘书递来的资料，微微皱眉。

“这总结的是……”

“杭州分部通过星球试验总结出的宇宙规则。自从上次肖熊和光文明的事情后，他们把几乎所有精力集中在这上面了。目前各分部正在全力验证，但是都说结果与杭州分部的报告基本吻合。”

奕驹沉默了，全地球人都明白这意味着什么。他从身后的档案柜里拿出一个文件夹，里面放的正是2065年与光文明交流的那次事件。“自然选择……”奕驹说，目光却没离开档案，“现在人类站在了文明的十字路口了，一条绝命十字路。”

而半人马α座一颗无名星球上。

“那他们就这么没了？”

“是的”，技术员更加坚定了，“如果虚拟意识容器将内容转交给非原配的容器，神经的规律模式冲突会导致与意识不匹配。”

有人接话：“也就是说，原本身体的神经模式烧入了虚拟容器。”

“是的，逆转化会自动转码这些模式，当身体不匹配的时候，意识就只会被吸收却不会被放出来。”

还是刚才接话的人，现在语气中多了点笑意：“所以，我们得寻找一个纯粹的容器了。”

你并没有注意两边发生的事情，而把注意力集中到自己身上。“如果这么说的话，我可以说我的意识是盛在名为形体的纯粹容器里的。相比没有形体的量子排列，我理论上比他们的局限性更多，然而……”

然而你身上一定有什么特别的地方，足够让“我”称你为“高等的生灵”。

那么只能去寻找自己的过去，寻找被埋没的真相。的脑中逐渐有了一个大胆的计划。

## 6

此时奕驹部长已经安排部署好了雷达点阵，这种雷达信号会随传播距离指数级衰减。看着手里联合国行星防御理事会签署通过的提案，感概万千。这几年来DSEA确实做了不少事，可这次，是一个决定命运的时刻。启动雷达后，摆在人类文明面前的只有两条路：文明毁灭或爆炸式发展。

人类精英已经带着胚胎坐上了飞船，所有防御措施已准备就绪，奕驹拿起对讲机：“启动雷达、发送规则节选和地球坐标。”

光文明的技术员操作了一番，按下了另一个按钮。

众目睽睽之下，站得离逆转化器近的几束光直接被吸了进去。“你干什么！”一个人躲开，大喊道。

这时，和技术员一唱一和的人走到他身边：“非原装的材料无法制作出适合的纯粹容器，而我们的星球已经毁灭了，我们剩下来的有什么呢？”

“那你难道就要毁灭我们吗！”

“愚蠢，”那人不屑地哼了一声，“我们留下来只有自己的意识！这些时间，我们一直讲究意识透明化，不就是为了发展，为了更好地生存吗？以意识做躯体，才能生成最纯粹的、真正的灵魂容器啊。来吧，剩下的你们，就是上天选中的可以回归物质世界的宠儿。”

“只有这样文明才能获得进步的机会。”奕驹在主席台上对DSEA总部的所有人骄傲地宣布，“幸运的是，我们成功了，我们通过一个大胆的实验击碎了光文明的谎言，掌握了发展的自主权。”

白光再次闪过，半人马α座的另一颗宜居星球上，凭空出现了几个形体。

“宇宙的规则，正式地、光明地被我们掌握了！”

你知道，是时候了也必须，见见那个人了。

## 7

“你是谁？”再次调整宇宙参数时，你问道。上次由于不想过多影响光文明，设定了参数定时改变。但是这次，你可以好好问一下那个面熟的人。

“没灵魂的东西，你无权跟我说话，”对面那个人高傲地说，“你还有勇气再把我放出来，不怕我跑吗。”

“你两次都说‘没灵魂’，到底什么意思。”

当电脑里的视频电话响起时，早就守在一旁的你毫不犹豫按下接听。

“看起来ALPHA宇宙确实给了我很大的惊喜，有实体果然好啊。”

“那必须啊，这具实体真的十分有用。”

“那么接下来该进行下一计划了。”

“你是指移居？”

“是啊，长期在宇宙外漂泊，谁不想回去呢？”

“等等，在梦境转回现实之前，”你鼓足勇气，“我想去虚空看看。“你无法真正到达那里。”

“我知道，”你无奈地笑笑，“你这个隐喻险些把我带坑里了。”

## 8

源的废墟，神居之地。

树木早已枯死，河床也干涸很久了。破败的房屋俨然看不出原样，碎铜破铁散落在地上，走在上面发出清脆的声响。头顶上，屋顶掉了大半，点点星光从上面穿透而下，映出满是尘土的地砖片。你走到神居的末端，左边是一个办公室，正中间则是一扇门。

这应该就是征语当年放置转化设备的门。

“你怎么知道我在这里？”背后传来一个幽幽的声音。

你并没有感到意外，也没有转头：“你知道我会来哪里，因此其实哪里都一样，伟大的守梦者。”

“我不是什么守梦者，”征语明显有些自嘲，“只是他们给我扣的帽子罢了，说白了，我只是守住了他们想做高等文明的美梦罢了。你才是名副其实的追梦者。”

“别夸我了，我不想帮助你们。我今天找你是来……”

“我知道你想知道什么，”征语打断了你，“你对自己的身世追查很久了。”

“你以为我不知道你在暗中注意我吗？最大的阴谋策划者？”

“哦？此话怎讲。”

多年以后，你看到征语这副笑容，你在记忆深处还是有种熟悉感。你开始讲述你的故事。

当年新虹转化为意识生命后并没有放弃，而是一直在研究重新获得形体的方法，但是一个人干这些实在是有点力不从心，直到他研究出了一个方法。

虽然后果比较严重，但他愿意为了自己的追求付出这些。他将自己的意识分成好几个部分，这可以通过将量子排序复制实现。机器？当然就是神居的那几台，改造一下就能用。但是这样的后果就是，脱离本体的几个副本会逐渐发展出自己的意识。你和“我”便是诸多意识中混到光虹高级宇宙创造试验员职位的人。

而你因为某种原因，意识成功寄存到了附近的身体上；而“我”则发现了你，并与你结为同伴。

“后来，你们发现我可以作为一个纯粹的容器，便招我入伍，跟你们一起创造宇宙，为了防止我自己做一些什么别的事，你们在我脑中创建了一个虚拟容器，把新虹传递的信息给隔离了。我通过越灵的方法让他实体化出现在我面前，是他告诉了我这些。而那个自称是我的同伴的家伙，也被你们给改造了吧。”

征语沉默许久，开口却惊到我了：“你说错了一点。你的同伴并不是被改造了，他是自己要加入我们发现并收集容器的‘聚合’行动的”

“这个名字好奇怪，为什么要取这个名字？”

“因为纯粹容器并不是生而就有的，而是很多意识在这里聚合，从而‘修复’出一个适用的形体。”

你仔细斟酌征语的话，他说的没错，因为光文明也是这么操作的。“那么，我的灵魂出自两个虚空，是指……”

“是的，一是指你是由虚无的意识聚合而成，二是指你只是个容器罢了。”

你咬紧了嘴唇，觉得眼前这摊粒子此刻十分恶心：“为了……你们文明的生存？”

“这是一件光荣的事，我的朋友。”征语假装和善地说。

“哼，我明白了，”你紧盯着征语，“一是让我忘记过去，二是让我放弃未来。”

“可以这么说吧。”

这句话真的深深刺痛了你，你知道，整个光虹，已经无可救药了。征语像是没看到你的表情似的，接着说：“你不是还创造了一个‘功能障碍’的宇宙吗？里面的文明都渺小如蝼蚁，根本不懂得自然选择的大数基础。而你作为一个高等文明的一员，用光芒照耀了他们的愚昧，也照亮了光虹的未来。我们会记住你的。”

“要你们记住有什么用。”你冷冷地说，“难道就为了这么一个自私自利的文明？”

“你不是在救我一个人，孩子。”

“说的没错，我是在杀你一个人。”