# 拟断章
* 笔者/Q.E.D.
## 1
书接上回：宇宙发现你们的文明过于智慧，为了避免自身的崩塌，你们的文明被毁。不过光文明出于对你们好奇与渴望的赞许，利用它们当时逃离的方法救下了你们的一艘滨水号。你和其他虹标工程师们以及肖熊被选中留在船上，作为人类文明最后的火种。

你看着曾经的宇宙在平和澄澈的窗外崩塌破碎，虽有劫后余生的欢喜，终于抵不过一个灿烂文明被瞬间埋葬的深沉悲哀。诚然，得以曾经存在就已经是万幸，你却还在痴心妄想，你们的文明能够像淑雪一样成为永恒。

很显然，单凭留下来的这些人，基因多样性过于脆弱，不足以重建文明。不过，基因不多但优秀，新生的宇宙粒子数尚且可控，你突然想到，仍然有路径可以一试。是的，连玻耳兹曼都承认这一点……

“各位，我们是不是可以考虑一下，利用第二定律的夹缝重建文明？”

热力学第二定律，这条被认为是最令人绝望的物理学定律，因为它不可逆时间之矢的深重悲哀，时常被一些文青拿来附庸风雅。不过很明显，这些人当中真正深刻修习和领会定律要义的实是少数。就在线峰的两侧，仍然存在着低平的旷野。只要能够将这个世界反复推演，积累涨落，熵增并非绝对不可逆转。

肖熊抬起头。“我们并不是完全办不到。问题在于，尽管新生宇宙的粒子数可控，我相信大家都清楚夹缝的细窄。希望既然渺茫，何必还要一意孤行？”

你清楚肖部长。上次被救的经历更加坚定了他对光文明的信仰，这几天一直把成为光挂在嘴边。此刻你真想一脚把肖部长踢出飞船，但是你最终还是冷静下来，把肖熊晾在一边。“大家，我们开始吧。”

其实早在你还是第二基地的学生时，你就清楚涨落的数量级是多么低微。你也曾那么相信，如果真有那么一天要求取夹缝里的希望，你会义无反顾。可是每一次站在操作台前，总有涌动的厚重无望裹挟你退却，你作为船长却无路可退。这才几千次呢……也许肖熊是对的罢。

又一次实验后，世界意料之中地坍塌，你却又陷入昏迷。它们很平静，仿佛知道你会来。

“不要再尝试了，和我们一起建设光文明吧。”

“……”你想要和它们辩论。

“跟我们走吧，像你这样的人才，我们不会在乎你可能已学会了欺骗。”

你想要拒绝它们，你想要离开，却被光波的触手叫停思想，你意识低危，被卷入你终其一生探求的深空。

* 本文“热力学第二定律”一段中“附庸风雅的文青”包括本文作者qed.

## 2
书接上回：你被光文明捉走，关押在思维实验室里，现在正试图逃跑。

你的意识不太清醒，但至少你清醒地意识到这一点。外来的光信号伪装成信息流，在你的神经元里穿行，像丝线牵引你的思绪。你感到自己的意识不断溶解在光波里，难于捕捉，无法收束。“放了我罢……我不会效忠于你们的。”

“不要再试图逃跑了。这次把你叫过来，算是对你能力的极高赞许。我们拥有你想要的知识，它们比你们文明里任何时期都更接近真理。”

你似乎听见肖熊在某个角落里还在来他那“相信光”“成为光”的一套。虽然那些先进的知识真的很打动你，但你还是拒绝了。先进的光文明得到你不会有大的影响，但是对于你的现在十分衰微的文明，你的存在与否，无疑举足轻重。而且，知识毕竟可以自己再探求，在不断接近真相的路途上燃烧和毁灭，又何尝不是一种幸福，不是无上的荣勋。

虽然也许，哪怕这真相已经被破译了罢……

“真是可惜，我敬爱的虹标工程师，凭你的能力如果得到这些知识，放弃旧的人类文明，你本可以更向前一步，但是现在你却要赔上余生和第二定律赌涨落。你这么聪明的人，怎么会在这种问题上犯傻呢。”

你试图停止思考，却发现根本办不到。你大约猜到为什么了。它们试图让你不停思考直至筋疲力尽，然后你就会妥协。哦，那好吧，那就试试看谁耗得过谁吧。你安静地思考有没有什么办法能快点进入涨落的平原，根本不理会它们的奇异小问题。

buzz……

你活了。有个工程师手持电极板，对你通了电。光信号被电流干扰，无法正常运行，你从长久的昏迷中醒过来，脑子里似乎还听见一些残留的电流声，以及，“你可算醒了。”

清醒后你想起它们，这些条件确实正中你的心思。不愧是思想层面上的对手，它们很清楚你弱点的唯一解。

“和熵增定律赌涨落太难了。”

“呃，船长，要不这样，我们去做这个事，你就去研究一下怎么缩短等待时间（好让我们在有生之年能见到文明重建的场景）呗~”

你惊异地挑起眉毛，看着眼前这个可爱捏的工程师。不过把这么消耗心性的任务就抛给他们，好像有点太不负责任了。

但是管他呢。至少你又找到了一个留下来的论据，不用受着工程师们的养护，脑子却替光文明办着事。尽管，这种工作，也许并没有更轻松吧。

* 民间创作，请勿当真。如有纠纷请联系学海上线撤回功能以删除本文。
* 本文如存在科学性漏洞请指出，共同进步，为文明达到过于智慧的这一天贡献虹标力量。